# ZONE 2 — fichier 05 — brochures 55-0228 à 55-0620 (ordre chronologique)
# 24 prédications · 24 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 55-0228
TITRE: La Séparation D’avec L’Incrédulité
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Merci, Frère Jack. Et bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir, au service du Seigneur. Je suis moi-même un petit peu en retard ce soir, je... Hier c’était vraiment un grand jour pour moi ; et puis, après avoir eu en quelque sorte trois réunions de dure prédication, et ensuite la réunion d’hier soir après avoir quitté aussi la réserve indienne, cela a été plutôt un peu dur pour moi, et je me sens plutôt mal aujourd’hui. Donc je suis très fatigué ce soir. S’il n’était question que de ces réunions-ci, ce serait différent. Ma vie est une...?... après l’autre, partout, je deviens donc un peu fatigué. Oh ! c’est vraiment agréable d’être ici ce soir au service de Dieu, et pour prier de nouveau pour les malades ce soir. Nous espérons que pendant cette série de réunions, nous aurons une merveilleuse clôture des réunions, pour les deux prochaines soirées.

[2] Ensuite nous irons en Californie, à–à l’Angelus Temple, pour cinq soirées. Le samedi matin nous devons être à la convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens, qui sera radiodiffusée, et il y aura un petit déjeuner au Clifton, et ensuite nous irons de là à l’Angelus Temple le dimanche, pour commencer et aller jusqu’à mercredi. Et ensuite, le jeudi nous allons commencer au... Je crois que nous...?... là le jeudi et nous commencerons à l’Exposition du bétail pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, où nous étions l’année passée, pour cinq soirées ou plus. C’est entre... Toutefois, cela va... Comme... Je pense que tout le monde le sait, nous allons avoir un nouveau né très bientôt dans notre foyer, et j’ignore combien de temps je vais pouvoir rester à la prochaine visite là-bas. Ainsi donc, nous espérons tous que le Seigneur nous parlera, et nous bénira dans ces réunions.

[3] Ensuite j’irai à–à Macon, en Géorgie. Et je pense que de là, j’irai ensuite au Nord, pour retourner dans le Colorado ; je crois que c’est pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, leur convention internationale qu’ils vont tenir à Denver. Et ensuite, peut-être, de là, nous irons à Durban, en Afrique du Sud, et au Tanganyika, et au Kenya, et de là, en Inde. Et il est peut-être possible que nous allions dans beaucoup d’autres pays avant de revenir ici. Nous apprécions votre gentillesse et votre fidélité, en étant ici avec nous, et en nous aidant. Hier soir, la salle était tellement bondée et tout, il y avait des gens debout le long des murs. J’ai eu pitié des gens, mais pendant la journée, je reçois de petites notes et tout... J’aurais aimé pouvoir lire toutes vos lettres, celles des gens qui relatent comment ils ont été guéris, et ainsi de suite, comment les maladies les ont quittés et tout. Je suis très heureux d’entendre cela. La raison pour laquelle nous sommes ici, c’est pour essayer d’accomplir le service du Seigneur. Nous ne pourrions pas le faire sans votre assistance, peu importe ce que c’est.

[4] Si le Seigneur Jésus Lui-même se tenait ici, sous une forme humaine, eh bien, Il ne pourrait pas faire une seule chose tant que vous n’aurez pas d’abord cru qu’Il peut le faire. Lorsqu’Il était ici autrefois, Il a dit qu’il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de l’incrédulité des gens. Et à l’égard du don de Dieu, ce petit don, oh ! ce petit don que le Seigneur m’a donné, j’apprécie les compliments que les frères ont faits, et ainsi de suite, mais c’est juste une petite chose que le Seigneur nous a donnée, et nous sommes reconnaissants. Ce n’est pas pour moi, c’est pour vous. J’en suis juste l’administrateur.

[5] Bien des gens disent: «Oh ! j’aurais souhaité que ce soit moi.» Vous ignorez tout simplement ce que vous désirez, mon frère. Si vous saviez ce que cela implique, eh bien, alors vous n’auriez pas–vous souhaiteriez le contraire. Je souhaite que le Seigneur fasse de moi un orateur, un très bon orateur, afin que je puisse gagner les gens à Dieu. C’est ce que j’aimerais être. Je quitterais les réunions, heureux et fort ; je sortirais, je prendrais un bon souper, j’irais au lit ; je me lèverais le lendemain matin, j’irais en ville, je serrerais la main à tout le monde, je viendrais à la réunion, je parcourrais les allées en serrant la main à tout le monde, oh ! combien j’aimerais faire cela ! C’était l’une de mes plus grandes ambitions. Mais les choses ne sont pas ainsi ; je ne peux pas le faire. Vous ne pouvez pas rencontrer les gens. Vous ne pouvez même pas dire... Certains comprennent mal. Ils vous prennent pour un isolationniste. Je n’en suis pas un ; j’aime les gens, mais vous ne pouvez pas être serviteur de Dieu et serviteur de l’homme en même temps. Voyez? Donc vous devez rester à l’écart dans la prière, et veiller.

[6] Juste à l’endroit où je me tiens, des visions affluent là et disent aux gens des choses et ce qui se passe, et parfois cela révèle des choses. Je me souviens ici, je crois que c’était la dernière fois que j’étais dans cette salle. Je logeais ici à l’hôtel (le–peut-être que cet homme est assis ici à l’instant), et le Saint-Esprit m’a élevé, Il a dit: «Maintenant, ne débute pas une ligne de prière aujourd’hui, jusqu’à ce que tu verras quatre hommes habillés en complet noir amener sur une civière un homme se mourant d’une hémorragie.» Et Il a dit: «On l’amènera directement sur l’estrade, et là, il sera guéri.» Et je me souviens que je me suis tenu ici, et j’ai essayé de gagner du temps pendant près de vingt minutes ; je ne disais rien, juste pendant quelque... Quelques ministres savaient cela, parce que je le leur avais dit. J’avais dit: «Quelqu’un doit venir, saignant, faisant une hémorragie. Son visage est très rouge.» Et alors, il–les gens l’ont amené derrière, au fond, il lui ont fait traverser l’assistance dans une civière, ils l’ont fait monter ici. Le Seigneur l’a guéri, il est descendu.

[7] Je crois que frère Sharrit me disait l’autre jour, j’ai oublié le nom de cet homme, mais il travaille le béton, ou c’est un finisseur ou quelque chose de ce genre. Je me demande si cet homme est dans la salle ce soir. Et... Y a-t-il ici quelqu’un qui le connaît? Y a-t-il quelqu’un? Vous le connaissez, vous? Comment s’appelle-t-il? Je n’arrive... Sheldon? Shelton–monsieur Shelton. Et puis, je sais qu’Il avait dit dans la ligne de prière: «Lorsque la ligne de prière défilera devant toi, il y aura beaucoup de choses, mais tu recevras un petit garçon portant un veston sport, qui a un oeil ressorti comme cela. Aussitôt qu’il sera guéri, alors quitte l’estrade.» Vous souvenez-vous de ce qui est arrivé? Il y avait un petit garçon qui portait un veston sport, il est venu et il fut guéri. Voyez? Des choses comme cela arrivent, et vous... Maintenant, lorsque vous parlez aux gens, pendant que cette onction est sur vous, que vous vous mettez à leur parler, alors voilà apparaître la vision qui les concerne. Voyez? Lorsque vous descendez de l’estrade, vous êtes épuisé, alors vous ne pouvez plus les assister. Très bien.

[8] Eh bien, nous avons essayé ce soir, comme c’est lundi, c’est plutôt une soirée où on ne tient pas de réunions ; nous allons essayer de parler un tout petit peu de la Parole, c’est en quelque sorte un petit texte simple, le Seigneur voulant, et ensuite nous allons carrément continuer, tenir le service, quelle que soit la conduite du Seigneur. Soit Il appelle les gens à monter sur l’estrade, si nous devions en appeler quelques-uns, soit Il va simplement dans l’assistance, ou toute autre façon qu’Il va conduire cela. Et maintenant, je pensais, ces photos... Combien ont ces photos? Les avez-vous dans vos maisons? Bien, c’est très bien. Je parlais à un... Quelqu’un m’a dit hier soir ou plutôt m’a envoyé un message par quelqu’un aujourd’hui, que... Aujourd’hui j’étais dans le brouillard. Mais il y avait un... une des dames pleurait ou quelque chose comme cela ici hier soir, elle a vu Cela lorsque Cela est descendu sur l’estrade. Eh bien, maintenant, si vous n’avez jamais vu Cela, voici une plus grande confirmation que c’est la vérité, regardez-En simplement la photo. Et ce n’est pas ma photo, frère, soeur, c’est Sa photo à Lui, pas la mienne. Et Il est avec l’Eglise, pas seulement avec moi, Il est avec tous les–chaque chrétien, partout. Chaque chrétien sait que c’est Christ, la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. Je crois de tout mon coeur qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Lorsqu’Il était là-bas, c’est Lui qui les a conduits.

[9] Ecoutez. Combien ont déjà lu l’Ancien Testament? Faites voir vos mains. Eh bien, c’est très bien. Oh ! tout le monde sait que l’Ange de l’Eternel qui marchait devant le–les enfants d’Israël, c’était l’Ange de l’Alliance, Lequel était Christ. Le savez-vous? Le croyez-vous? C’était certainement le cas. Très bien. Il était dans une Colonne de Feu. Est-ce juste? Eh bien, c’est ce qu’Il était en ce jour-là ; c’est ce qu’Il était–c’est ce qu’on a appelé «hier». Lorsque l’Ecriture a été écrite, ce qu’on a appelé «aujourd’hui»... lorsqu’Il était «aujourd’hui»... Eh bien, c’est ainsi qu’Il a pris la forme d’une Colonne de Feu. Eh bien, nous voyons cela dans la réunion, soirée après soirée, et nous La voyons sur la photo. Le monde scientifique le sait. Cela montre donc qu’Il était effectivement le même hier lorsqu’Il était ici sur terre, et puis aujourd’hui, nous verrons ce qu’Il était. Il allait partout, et Il avait des visions, et Il parlait aux gens, et Il guérissait les boiteux et les infirmes, et Il a Lui-même témoigné qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père Lui ait montré premièrement dans une vision ce qu’Il devait faire. Est-ce juste? Le voici qui revient, exactement la même chose, parce que c’est éternel, le même Seigneur Jésus: ce qu’Il a fait aux jours de Moïse, ce qu’Il a fait aux jours de Sa chair ici sur terre, et ce qu’Il fait aujourd’hui, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le même Seigneur Jésus.

[10] Maintenant, dans le Livre de 2 Rois, je vais lire ici juste une–une portion des Ecritures, qui se trouve aux versets 14 et 15 de 2 Rois. Et étant fatigué ce soir, je vais juste parler un petit peu. Ceci fait que... Jamais auparavant je n’ai fait mon appel à l’autel et apporté une prédication. D’habitude ce sont les managers qui le font, et ensuite j’entre directement et je tiens la ligne de prière. Mais depuis que frère Baxter est parti, eh bien, frère Jack Moore et moi, nous avons convenu que... Il voulait que j’essaie de parler un peu, il a dit... Mais, oh ! la la ! je suis vraiment un piètre prédicateur. Et ainsi, lorsque... Et il a dit: «Oh ! si les gens... Ils s’en fichent que vous disiez ‘his’ ‘hain’t, ‘fetch’, ou ‘carry’, ou ‘tote’. Dites simplement quelque chose, ils vous croiront.» Ainsi, je–j’apprécie cela ; ça me fait du bien de savoir cela. Vous savez, et côté théologie, je–je–je ne connais pas grand-chose du tout au sujet de la Bible, mais ce que je connais, je le connais réellement. Et s’il y a une chose, c’est que j’En connais l’Auteur ; c’est ce qui est meilleur, c’est-à-dire Le connaître Lui qui a écrit cela. Au verset 14 nous lisons ceci: Elisée dit: L’Eternel des armées, dont je suis le serviteur, est vivant ! si je n’avais égard à Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune attention à toi et je ne te regarderais pas. Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l’Eternel fut sur Elisée.

[11] Maintenant, inclinons la tête, alors que nous parlons à l’Auteur du Livre. Notre Bien-Aimé Père, nous nous approchons de Toi ce soir dans le Nom tout suffisant de Jésus-Christ, le Fils bien-aimé de Dieu. Car nous savons qu’Il nous exaucera ; en effet, Il nous a promis: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous savons qu’Il ne nous exaucera pas en notre nom, ou peut-être qu’Il–Il n’a pas promis de nous exaucer en notre nom, mais Il a promis de nous exaucer en Son Nom. C’est pourquoi nous nous approchons en Le présentant ; et nous réalisons qu’aussi longtemps que c’est Lui que nous présentons, c’est exactement comme s’Il se tenait là, parlant Lui-même en personne. Nous recevons ce que nous demandons, car c’est avec ce genre de foi là que nous nous approchons. Nous Te prions de déverser Tes bénédictions sur la Parole ce soir, et que chaque personne qui est dans Ta divine Présence soit bénie avec une grande effusion des bénédictions de Dieu. Et que chaque âme sorte d’ici ce soir, heureuse et en se réjouissant. Et s’il y a parmi nous des étrangers qui n’ont jamais été avec nous auparavant, lorsqu’ils rentreront chez eux ce soir, puissent-ils être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» à cause de Sa Présence.

[12] Fais quelque chose ce soir, qui fera que cette réunion soit un peu différente des réunions ordinaires, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts. Fais que par le Saint-Esprit cela soit pour les gens un signe incontestable, comme Tu l’avais fait pour ceux qui étaient à Emmaüs, pour montrer que Tu étais ressuscité des morts en ce matin-là de Pâques et que Tu es vivant à jamais. Et nous Te remercions pour ceci, après mille neuf cents ans, Tu n’as pas vieilli d’un seul jour. Tu as quitté le temps pour entrer dans l’éternité, et Tu seras le même Aimable Seigneur Jésus éternellement, et aux siècles des siècles. Maintenant, veux-Tu bien nous bénir ce soir dans la Parole? Aide-moi, Seigneur, je suis fatigué et épuisé. Bénis l’assistance ; ils sont venus fidèlement toutes ces soirées, et ils se sont entassés ici à l’intérieur. Nous Te prions de leur accorder une bénédiction spéciale ce soir. Guéris tous les malades et les affligés. Fais que chaque personne voie le Seigneur Jésus ce soir, regarde et vive, et soit guérie. Sauve les perdus et les nécessiteux. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Je parlais... de penser au mot sauvé. Tout le monde dit: «Oh ! je crois que vous pouvez être sauvé.» Eh bien, sauvé c’est... Vous pouvez être sauvé soit physiquement, soit spirituellement. Le même mot qui est utilisé dans «Ta foi t’a sauvé» est le même qui est utilisé dans «La prière de la foi sauvera le malade.» Et lorsqu’on est perdu, on traduit toujours par sauvé aussi bien pour le physique que pour le spirituel le mot sozo, qui signifie que vous êtes sauvé physiquement ou spirituellement en croyant au Seigneur Jésus-Christ.

[14] Notre texte ce soir nous ramène à une–une petite chose qui est dans nos esprits, c’est que nous ne devons pas nous mêler aux incroyants. Les Ecritures déclarent: «Ne vous mettez pas avec les infidèles sous un même joug. Ne vous mettez pas avec eux sous un joug étranger.» Beaucoup de passages des Ecritures nous enseignent que nous devons nous séparer. La première chose que Dieu a exigée à Abraham lorsqu’Il l’a appelé, c’était qu’il se sépare de son peuple, de sa patrie, et c’est alors qu’Il allait le bénir. Eh bien, cela ne signifie pas que vous devez quitter la maison ; cela signifie uniquement que vous devez vous séparer de vos associés du monde. Vous savez, aujourd’hui, les gens regardent, les pasteurs et ainsi de suite... Lorsque les églises élisent leur pasteur, ils veulent avoir un homme de très grande taille, qui mesure six pieds [1,80 m], un homme aux larges épaules, aux cheveux noirs et ondulés, un homme attirant. C’est ce que les gens veulent avoir. C’est juste. Et ils veulent avoir quelqu’un de sociable, qui va à des sorties, et qui raconte quelques plaisanteries, et qui fait quelques blagues, et ainsi de suite. Mais la Bible veut avoir un séparateur. Dieu appelle des séparateurs. C’est juste. Le Saint-Esprit nous sépare des choses du monde, des soucis de ce monde ; et toutes nos affections sont portées sur Jésus-Christ. Que nous vivions ou que nous mourions, nous Le servons et nous L’aimons, et nous allons de l’avant, faisant tout ce que nous pouvons pour Le glorifier aux yeux des gens.

[15] Maintenant, en ce jour qui correspondait exactement à l’heure de minuit de l’histoire d’Israël... Si vous remarquez, le roi Salomon, au jour du roi Salomon, Israël a connu son époque la plus prospère. Ensuite, le roi Achab, au temps du roi Achab, c’était l’époque la plus sombre. Juste à cette heure sombre d’Israël où Achab a épousé une petite idolâtre, et a introduit l’idolâtrie dans–dans la religion juive, de même l’église du Saint-Esprit s’est mariée au monde et s’est plongée dans l’idolâtrie durant les âges des ténèbres: un très beau type de deux églises. Et Achab était un croyant frontalier, c’était juste un type qui croyait assez pour se rendre malheureux. Avez-vous déjà vu de pareilles gens? Eh bien, dans leur conception ils aimeraient aller à l’église et faire ce qui est juste ; ils estiment que cela ferait d’eux une meilleure personne dans la société. Et peut-être qu’à cause des enfants, ils pensent qu’ils devraient peut-être être membres d’une église. Si ce n’est pas là la personne la plus misérable que je connaisse. Je vous assure, la meilleure chose à faire, c’est de s’éloigner complètement du rivage et d’avancer en pleine eau, sinon n’allez pas du tout. Restez simplement chez vous, soit allez jusqu’au bout pour Christ. Dieu désire avoir quelqu’un qui ira vraiment jusqu’au bout, donnez tout ce que vous possédez, votre âme, votre corps, et votre esprit au service du Seigneur.

[16] Or, ce croyant frontalier, comme je l’ai appelé tout à l’heure, oh ! il avait plutôt une conception mentale de sa théologie, car il se disait: «Eh bien, Dieu existe, mais peut-être que Baal aussi est dieu, et les autres aussi et ainsi de suite.» Et sa femme l’avait en quelque sorte embrouillé dans cela. Vous savez, les amis, je vous assure ce soir, et vous jeunes dames, faites attention à la personne que vous épousez ; vous vous retrouvez bien vite avec un foyer brisé. Et il n’est pas bon de–que des pécheurs et des chrétiens se marient. Ne vous mettez pas sous un joug étranger, car c’est ce qu’avait fait Achab. Elle était une très belle petite créature, oui, au visage tout fardé, avec des yeux comme un lézard, mais elle était une... Le problème, c’était que... Savez-vous quoi? C’est la vérité. C’est le... Achab était simplement tombé amoureux d’elle, parce qu’elle était peut-être jolie ; en effet, il ne pouvait pas être tombé amoureux de son caractère, car elle était une meurtrière ; elle était tout le reste. C’est juste. Et Achab était tombé amoureux d’elle parce qu’elle était jolie. Et, il s’est donc entiché d’elle, et alors elle le menait simplement par le bout du nez.

[17] Savez-vous que l’homme le plus sage de la Bible, à part Christ, est mort un païen idolâtre, à cause d’un harem de jolies femmes? Salomon. Elles l’ont éloigné de Dieu. Tout à fait. Ne vous mettez pas sous un joug étranger. Et j’ai vu bien des gens venir sur l’estrade, être guéris et partir, et se mêler aux incroyants, et leur maladie est immédiatement revenue sur eux.

[18] Il y a un homme du nom de docteur Church, un méthodiste, je ne l’ai jamais rencontré. Il a écrit un livre, et il a dit: «Voici pourquoi je ne crois pas en William Branham.» Il a dit: «J’ai rencontré un homme il y a quelque temps, il revenait de l’une de ses réunions, et il avait la prostatite.» Et il a dit: «Il est allé là-bas, et William Branham lui a parlé et a prié pour lui, et il a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.’» Et il a dit: «J’ai rencontré cet homme une année plus tard, et je lui ai demandé: ‘Qu’en est-il de cela?’ Ce dernier a dit: ‘Eh bien, monsieur Church,’ a-t-il dit, j’étais guéri pendant environ six ou huit mois et, vous savez, la chose est encore revenue sur moi.’ Cela montrait donc que William Branham est faux.» Et chaque année lors d’une campagne, ce même homme reçoit ce groupe de nazaréens et de pèlerins de la sainteté là-bas qui ont rétrogradé cette année-là et qui déclarent qu’ils avaient été sauvés à l’autel. C’est juste. Frère, la guérison dure aussi longtemps que la foi tient bon, le salut de même. Vous pouvez être sauvé ce soir et être perdu la semaine prochaine. Et vous pouvez être guéri ce soir et être de nouveau infirme demain, être de nouveau malade demain. Le médecin peut aller par ici, et hospitaliser un patient, le mettre sous une tente à oxygène, lui administrer de la pénicilline à cause de la pneumonie, et le jour suivant le déclarer parfaitement guéri, et le mercredi suivant cet homme peut mourir de la pneumonie. Est-ce juste? Cela n’était pas un signe qu’il n’était pas guéri, certainement pas. La Bible dit: «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos...?... Et bien vite, il va prendre sept autres démons, puis il revient, il entre par la force.» Si le maître de la maison ne se tient pas là pour le chasser, il entrera et la condition de cet homme sera pire qu’au départ. C’est pourquoi lorsque vous acceptez votre salut, placez les barrières du Sang de Jésus-Christ devant la porte. Ils ne pourront pas entrer.

[19] Et puis, lorsque vous êtes guéri, acceptez votre guérison, placez toujours le Sang de Jésus devant vous. Ce ne sont pas vos sensations ; ce n’est pas votre théologie. Il est uniquement question que votre foi soit placée en Jésus-Christ sur base de l’oeuvre achevée au Calvaire, sachant ceci, que vous, vous êtes vous-même mort avec votre sacrifice, comme nous l’avons enseigné hier. C’est la raison pour laquelle le sang de l’agneau ne pouvait pas donner à l’homme la foi qui tue la nature de son péché, car la vie de l’animal qui quittait le sang ne pouvait pas retourner sur l’homme. Mais dans le cas de Jésus-Christ, lorsqu’Il est mort et que le Sang autour de Sa cellule... en effet, Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Et le Saint-Esprit s’était enveloppé de cette cellule née de la vierge, et lorsque celle-ci fut brisée, lorsque nous passons par ce Sang, et que nous L’acceptons comme notre sacrifice, l’Esprit qui était là dans ce Sang, lequel est le Saint-Esprit, revient sur l’homme et le fait entrer dans le Royaume de Dieu. Et il devient une nouvelle créature en Christ Jésus. C’est pour cette raison qu’il peut croire dans la guérison, qu’il peut croire dans tout ce que Dieu dit, car il est une partie de Dieu. Il devient un fils de Dieu, ou une fille de Dieu.

[20] Or, Achab avait suivi cette belle jeune femme, et il avait rétrogradé, il a démoli tous les autels de Dieu, et il a bâti ceux de dieux de cette femme. Et elle avait un tempérament colérique comme celui de dix femmes environ. Et les gens devaient lui faire plaisir, lui donner une petite tape, et la cajoler. Alors il a dû tuer les prophètes et tout le reste. Mais Dieu avait quelques personnes qui ne se prosternaient pas devant les Baals. Dieu s’est toujours gardé un reste ; Il s’est toujours... Il n’y a jamais eu un temps ou Dieu n’a pas eu au moins un homme sur qui Il pouvait mettre Sa main comme un témoin.

[21] Et alors, après toutes les mauvaises choses qu’il a faites, Elie lui a dit que les chiens lècheraient son sang et ainsi de suite... Maintenant, après sa mort, ensuite Joram, son fils régna à sa place, lequel était aussi méchant, aussi frontalier que son père: il avait la même nature. Il ne se détourna point des péchés de la nation. Et puis, Moab, pour ainsi dire le demi-frère d’Israël, qui était issu là-bas des enfants de Lot, s’est alors rebellé. Eh bien, il était un grand éleveur des moutons du temps d’Achab, et il a pris...?... lui a envoyé des moutons et de la laine en quelque sorte comme une offrande pour faire la paix. Israël était très puissant du temps d’Achab. Mais après, il s’était affaibli sous le règne d’Achab, et lorsque Joram prit sa place, alors Moab s’est rebellé contre Israël.

[22] Eh bien, Joram a dit: «Je vais monter là voir le roi d’Edom, je vais voir s’il ira avec moi, et ensuite je vais aussi aller chercher Josaphat.» Or, Josaphat, il y avait eu une scission dans le–en Israël en ce temps-là, entre les Juifs–Juda et–et Israël. Et Joram régnait sur Israël, et Josaphat régnait sur Juda. Et Josaphat était un homme juste, un homme de bien, un homme qui craignait Dieu. Et lorsque Joram est venu le voir, et qu’il a commencé probablement à lui en parler, il a inventorié... de son pays...?... ont pris un dîner ou deux ensemble, ou quoi qu’ils avaient fait, alors sous l’enthousiasme de vouloir montrer les grandes choses qu’ils avaient en tant que nation, il a succombé en s’associant à un incroyant.

[23] Comme cela est vrai aujourd’hui ; parfois quelqu’un peut venir, qui est un petit peu élevé dans le monde, qui est peut-être un peu plus instruit que votre pasteur, disant que les jours des miracles sont passés, et que c’est simplement–de ne pas y croire et ainsi de suite, comme cela. Vous vous direz: «Eh bien, c’est un érudit ; il a étudié à tel et tel endroit. Il doit savoir de quoi il parle.» Faites attention ! Vous êtes sur un terrain dangereux. C’est juste. Une fois que vous acceptez pleinement Jésus, restez alors avec Lui de la même manière jusqu’à votre mort. C’est juste. Si vous L’acceptez comme votre guérisseur, peu importe ce qui arrive, tenez-vous-en à cela de toute façon. Parfois c’est juste au moment où vient l’heure la plus sombre de votre vie (Dieu vous donnant une petite épreuve pour voir si vous croyez réellement la chose), qu’Il vous révèle réellement la chose, d’une manière parfaite.

[24] Bon, lorsque Josaphat est allé et a fait alliance avec Joram, comme quoi il allait l’accompagner dans la bataille, le croyant s’associant à l’incroyant, ou au tiède, juste parce qu’il y avait là-bas un peu plus d’Israélites en Juda, qu’ils étaient un peu plus riches que ceux qui étaient en Juda... Comme les richesses de ce monde ont aveuglé les yeux des gens ! Aujourd’hui, c’est ça le problème de notre nation. Eh bien, allez dans les pays des païens, qu’une seule chose se produise dans une réunion où il y a un demi-million de gens, ce qui se produit soirée après soirée ici sur l’estrade, chaque–pratiquement chaque incroyant là présent se frayera aussitôt un chemin jusqu’au Calvaire en pleurant. Les infirmes se lèveront ; les aveugles recouvreront la vue, c’est tout simple. Mais notre nation ici... Pas vous, les gens qui viennent à ce genre de réunions ne sont pas les hautains et les–les riches ; en général ce sont les pauvres gens ordinaires. Mais ce sont eux qui, dit la Bible, L’écoutaient avec plaisir.

[25] Mais prenez tout ce monde qu’il y a en Amérique, oh ! la la ! ils sont bien nourris, et...?... Ils n’ont à s’inquiéter de rien. Ils ont tout l’argent qu’ils désirent avoir, ils gagnent des milliers et des millions de dollars par an, et ils ont de belles voitures, de grands pavillons d’été et de grands endroits, et tout. Ils n’ont pas à s’inquiéter. Qu’est-ce que la religion pour eux? C’est juste un endroit où on s’assied, un endroit pour dire: «Eh bien, je suis membre de l’église.» Et ils vont chercher l’église la plus prestigieuse et la plus pratique qu’ils peuvent fréquenter. Et savez-vous que ça c’est le camp même de Satan? J’espère que nous ne sommes pas dur à ce sujet mais, souvenez-vous, au Ciel qu’est-ce qui avait rendu Lucifer jaloux? Il est allé au nord et s’est érigé un meilleur royaume ; il voulait avoir un royaume plus grand, plus éclatant, meilleur et plus beau. Le diable travaille toujours avec la beauté. Certainement. C’est pour cette raison que Caïn a offert ce qu’il avait offert comme offrande. Mais il n’y avait aucune beauté dans l’offrande d’Abel, quand il amenait son agneau ; mais Abel avait une révélation spirituelle venant de Dieu, que c’est ce qui serait agréable à Dieu. Et comme nous l’avons dit, c’est seulement par la révélation spirituelle que vous pouvez connaître Dieu. Vous ne Le connaîtrez jamais par la connaissance.

[26] Dans le jardin d’Eden il y avait deux arbres: l’un c’était l’Arbre de la Vie, l’autre c’était l’arbre de la connaissance. L’homme a laissé l’Arbre de la Vie pour manger le fruit de l’arbre de la connaissance. Et à la première bouchée qu’il prit, il brisa sa communion avec Dieu. Chaque fois qu’il en prend une bouchée, il se détruit. Il a pris une bouchée de la poudre à canon: observez ce que cela a fait. Il a pris une bouchée de l’automobile ; cela tue plus de gens que toutes les guerres. Il s’est fabriqué une bombe à hydrogène maintenant ; je me demande ce qu’il en fera. Voyez? Il se détruit. Dieu ne détruit rien. L’homme se détruit lui-même par la connaissance. Il va au séminaire, il apprend tout au sujet de chaque chose. Ensuite il en revient ; il en sait plus que quiconque d’autre. Il en revient, et il explique tout au sujet du Sang dans la Bible. «Cette partie-ci est inspirée ; cette partie-là n’est pas inspirée.» Ce n’est que ce qu’il veut croire qui est inspiré. Et lorsqu’il fait cela, par cela il se coupe et coupe son assemblée des bénédictions de Dieu. Amen.

[27] Il n’y a pas longtemps... Je ne dis pas ceci pour plaisanter ; la chaire n’est pas un endroit pour plaisanter, mais pour faire une remarque. Une petite femme avait un fils ; elle l’a envoyé à... Il avait un appel pour être un ministre–le ministère. Alors elle l’a envoyé à l’école. La vieille mère, pendant que son fils était parti, a attrapé la pneumonie et elle était près de la mort. Elle a envoyé chercher son fils pour qu’il vienne auprès d’elle ; en effet, il était possible que son âme soit rappelée. Les médecins l’avaient abandonnée. Il y avait une vieille petite dame qui fréquentait une mission là-bas, elle en a entendu parler. Le Seigneur l’a conduite là-haut, et elle est venue, et elle a dit: «Dites, soeur, a-t-elle dit, notre pasteur prie pour les malades, accepterez-vous qu’il vienne prier pour vous?» Elle a dit: «Oui, ma chère, j’en serai heureuse.» Ainsi il s’est rendu là, et lui a imposé les mains, et il a prié pour elle ; il a lu Marc 16. Il lui a imposé les mains, il a prié pour elle ; le lendemain la vieille femme était guérie. Alors elle a de nouveau envoyé un message à son fils, lui disant qu’elle se portait bien, qu’il n’était plus obligé de rentrer à la maison. Ainsi donc, environ une année plus tard il est rentré à la maison en visite. Il a dit: «Maman, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Qu’était-il arrivé?» Il a dit: «Tu sais, tu m’avais envoyé un message me disant d’être prêt ; tu voulais que je rentre à la maison, tu étais mourante à la suite d’une pneumonie. Et le lendemain une–une lettre, ou plutôt un télégramme me parvenait, disant que je ne devais plus venir, que tu étais guérie.» Il a dit: «Quel est ce médicament que le docteur t’avait administré, et qui avait changé du coup toute la situation?» Elle a dit: «Eh bien, fiston, il faut que je te le dise.» Elle a dit: «Il y a des gens ici dans la ville, dans le bidonville...?... là dans les quartiers pauvres, il y a une petite mission.» Et elle a dit: «Une dame est venue ici et m’a dit que leur pasteur priait pour les malades.» Elle a dit: «Chéri, il est venu ici et m’a lu un passage de la Bible, qui dit qu’il y a des gens qui sont censés imposer les mains aux gens lorsque ces derniers sont malades. Et tu sais, le Seigneur m’a guérie.» Il a dit: «Oh ! mère.» Il a dit: «Pareille chose, eh bien, a-t-il dit, ces gens sont des illettrés.» Il a dit: «Ils ne sont pas avisés. Eh bien, a-t-il dit, a-t-il lu Marc 16?» Elle a dit: «Oui.» «Oh ! a-t-il dit, nous avons appris au séminaire que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.» Il a dit: «Ces gens sont des illettrés, ils ne sont pas avisés. Ils ne connaissent pas la Parole telle que nous nous L’avons apprise au séminaire.» La petite mère a dit: «Eh bien, gloire à Dieu !» Il a dit: «Mère, qu’est-ce qui... Tu te comportes comme eux.» Il a dit: «Qu’est-ce qui t’arrive?» Elle a dit: «J’étais juste en train de me dire: Si Dieu peut me guérir avec une Parole qui n’est pas inspirée, que peut-Il faire avec celle qui est réellement inspirée?» Ainsi–ainsi cette base... Ainsi c’est comme cela. Nous...

[28] On vous amène là-bas, et on vous injecte le fluide d’embaumement, et on fait sortir de vous tout ce qui est de Dieu, et on vous apprend la théologie. Eh bien, vous ne pouvez pas connaître Dieu par la connaissance. C’est impossible ; Vous devez... C’est par la grâce que vous êtes sauvé, et ce au moyen de la foi. Croyez simplement au Seigneur Jésus-Christ. C’est de cette manière que vous Le connaissez, ce n’est pas par tous vos discours habiles ; cela vous éloigne de Dieu. Plus vous connaissez, plus vous étudiez et essayez de comprendre la chose, moins vous connaissez. Arrêtez d’étudier et de chercher à comprendre ; libérez-vous tout simplement et croyez. J’avais coutume de prêcher un petit sermon dans l’Eglise baptiste, je l’avais intitulé: «Libérez-vous et laissez Dieu faire.» C’est juste. Libérez-vous et laissez Dieu faire ; aussi longtemps que vous vous mêlez de la chose, il n’y a aucune issue. Savez-vous qui est mon plus grand ennemi? C’est William Branham? Il fait toujours obstacle à Dieu. Si je peux seulement le mettre hors du chemin, alors Dieu peut se mettre à l’oeuvre. Votre pire ennemi, c’est vous-même. Mettez-vous simplement hors du chemin, et alors Dieu pourra se mettre à l’oeuvre. Maintenant, faites attention à celui avec qui vous vous associez lorsque vous allez là et que vous vous retrouvez parmi ces gens: celui-ci se met à vous dire ceci, et celui-ci à vous dire cela. Alors vous êtes tout embrouillé, vous ne savez plus ce que vous croyez exactement.

[29] Il y a quelques semaines, ou bien, disons qu’il y a quelques mois plutôt, lorsque je suis revenu d’Afrique, j’avais des amibes. Et on voulait m’interner dans un lazaret lorsque je suis arrivé, parce qu’ils disaient que j’avais des amibes. Vous en connaissez l’histoire. Un médecin m’a pris, il a dit: «J’aimerais que vous preniez du...» C’était de la bouillie de sulfate de baryum qu’il s’agissait. Et oh ! il était de mauvaise humeur ce matin-là ; je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu envoyé ici?» Et il buvait cette bouillie de sulfate de baryum. Il a dit: «Retenez votre souffle.» Et j’ai dit: «Oui.» Et il a introduit cela comme ceci, et il a secoué, il a failli pratiquement enfoncer ses mains dans ma bouche. Et il a dit–il a dit: «Etendez-vous sur la table.» Il a dit: «On m’a appris que vous êtes un missionnaire.» J’ai dit: «Bien, ai-je dit, je suis donc un missionnaire évangéliste.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, le médecin m’a dit que vous êtes un prédicateur.» Et j’ai dit: «C’est juste.» «Vous savez, j’ai étudié cette histoire autrefois.» Et j’ai dit: «Vraiment?» J’ai dit: «Qu’est-ce qui n’a pas marché?» Il a dit: «Je me suis rendu compte que la chose n’était pas vraie.» J’ai dit: «Vraiment?» J’ai dit: «Eh bien, ça fait vingt-trois ans que je suis dedans, et jusque-là je–je ne m’en suis jamais rendu compte.» J’ai dit: «Je trouve simplement que c’est sans cesse plus succulent pour moi.» «Eh bien, a-t-il dit, voici de quoi il s’agit, Révérend.» Il a dit: «Vous savez, a-t-il dit, je–j’ai étudié cela pendant quatre ans au séminaire presbytérien.» Et il a dit: «J’ai pris certains livres.» Il a dit: «Vous savez, tous les mahométans, ils ont des naissances virginales, et ils ont toutes sortes de résurrections.» Il a dit: «J’ai fini par découvrir que la chose entière est un non-sens. On ne peut pas comprendre cela.» Et j’ai dit: «Docteur, vous essayez de comparer le ridicule au sublime.» J’ai dit: «Il n’y a pas du tout de comparaison à faire. Les gens prétendent avoir cela, mais ils n’en ont aucun témoignage.» Il a dit: «Nous non plus.» J’ai dit: «Oh ! si, nous en avons.» Il a dit: «Il n’y a pas une seule chose que l’on puisse produire pour prouver qu’il existe un Etre surnaturel.» J’ai dit: «Allez-vous accepter cela, si cela vous est prouvé?» Et il a dit: «Eh bien, comment pourriez-vous le prouver?» J’ai dit: «Je peux le prouver, scientifiquement, qu’il existe un Etre surnaturel.» C’est juste. Et il a dit: «Je ne crois pas.» Il a dit: «J’ai étudié cela, a-t-il dit, toutes ces différentes choses.» Je me suis dit: «Ô Seigneur, accorde-moi la sagesse, car je parle à un homme intelligent, et moi je suis un campagnard.» Je savais donc qu’il me fallait l’assistance de Dieu, alors... Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je ne crois pas que pareille chose existe.» J’ai dit: «Bien, j’aimerais vous poser une question, docteur.» Et je–je me suis mis à lui parler ; j’ai dit: «Le problème, c’est que vous cherchez à tout comprendre.» J’ai dit: «J’apprécie la science.» J’ai dit: «Vous avez regardé directement dans mon estomac tout à l’heure, à l’aide de la lumière qui est dans mon corps. Ce petit câble d’un instrument que vous avez introduit là-dedans, et ma lumière a juste montré là à l’intérieur, et vous avez scruté tout mon estomac pour me dire que je n’avais plus aucun symptôme de ces choses ou que je n’avais plus aucun de ces parasites.» J’ai dit: «Eh bien, j’apprécie cela, c’est une bonne chose.» Mais j’ai dit: «Voici le problème: la science ne connaît pas Dieu.» J’ai dit: «Vous avez grimpé sur cet arbre jusqu’à... Et l’arbre de la connaissance ne va que jusque là, et c’est donc le niveau le plus élevé que vous pouvez atteindre.» J’ai dit: «Grimpez aussi haut que vous le pouvez sur l’arbre de la connaissance, puis passez sur l’arbre de la foi, et continuez à croire et à monter comme cela.» Il a dit: «Eh bien, j’aurais souhaité pouvoir faire cela.» J’ai dit: «Vous le pouvez, si vous croyez.» Et il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu l’histoire du Seigneur Jésus dans la Bible, les choses qu’Il a faites, et tout?» Il a dit: «Oh ! oui.» Et à ce moment-là le Seigneur m’a donné une vision de quelque chose qu’il avait fait. J’ai dit: «Qu’en est-il de cela?» Il a dit: «Comment l’avez-vous su?» Voilà ! N’est-ce pas étrange que les gens, les choses mêmes qui apportent la joie et une satisfaction parfaite au coeur de l’incroyant, ils veulent taxer cela d’autre chose?

[30] Sauvé par la foi, c’est ce que nous croyons... Et la foi, ce n’est pas... Vous n’êtes pas sauvé avec la foi, c’est par la foi que vous êtes sauvé. Ce qui nous fait mal, c’est la chose que vous demandez. En effet, cela résonne dans votre coeur, ou s’établit dans votre coeur, et vous savez que vous le croyez, et vous savez que vous le possédez, avant même que vous l’ayez reçu. Voyez? La foi est une ferme assurance. Et si seulement les gens... Le problème est que les gens essaient de croire pour être sauvés. Ça c’est la foi intellectuelle. Le monde produit une foi intellectuelle, mais il faut que Dieu produise les résultats. Or, si votre foi est dans votre pensée, ce n’est pas très bien. Faites descendre votre foi ici. Vous laissez votre esprit raisonner continuellement là-dessus et dire: «Eh bien, maintenant, voyons. Cela a dit ceci ; le médecin a dit ceci, et maman a dit ceci, et papa a dit ceci ; le pasteur a dit ceci.» Eh bien, ça, c’est la foi intellectuelle. «Oh ! je crois la Bible. Oui, oui, je crois que c’est juste mais, vous savez, les gens...» Voyez, vous essayez de raisonner. C’est la foi intellectuelle. Mais lorsque votre foi quitte le domaine intellectuel et que le Saint-Esprit place cela dans l’âme et dans le coeur, vous ne penserez même pas à ces choses. Vous ne chercherez pas à voir quelque chose. La seule chose que vous savez, est que cela va arriver, peu importe qui est la personne qui dit le contraire. C’est ça. C’est dans le coeur ; Dieu met cela là à l’intérieur. Voilà. Lorsque Dieu met cela là à l’intérieur, tous les démons des lieux de tourment ne pourront jamais ôter cela. Si vous étiez couché mourant, haletant–haletant en cherchant votre souffle, les râles de l’agonie étant dans votre gorge, cinquante médecins se tenant autour de vous, disant: «Dans les cinq prochaines minutes il ira vers Dieu. Il est en train de s’en aller maintenant» ; mais qu’au fond de votre coeur, vous croyez que Jésus-Christ vous a guéri, cela ne vous dérangerait pas du tout. Aussi certain qu’il existe un Dieu au Ciel, vous vous en tirerez. Oui, oui. Parce que Dieu est lié par le devoir, Il doit tenir Sa Parole. Et vous ne saurez jamais qui est Christ ou ce qu’est la Parole, avant que le Saint-Esprit ne vous le révèle d’abord personnellement dans votre coeur. Alors vous êtes convaincu que Jésus est Seigneur, lorsque votre coeur le déclare. Ce n’est pas lorsque votre connaissance le déclare, lorsque votre coeur le déclare, c’est à ce moment-là que vous le savez.

[31] Or, Achab n’avait pas ces qualités, Joram non plus. Ils n’étaient que des croyants intellectuels. «Oh ! oui, j’ai lu là où Moïse avait conduit les enfants d’Israël. Oh ! je–je crois que c’étaient mes aïeux.» C’est de cette manière qu’on considère les choses. Comparez cela avec aujourd’hui. «Oh ! nous croyons que Dieu est un Grand Dieu. Oui, nous avons lu là où Il était avec le peuple, oh ! il y a deux mille ans.» Ça, c’est l’intellect. C’est quelque chose que Dieu a fait. C’est comme un homme qui meurt de froid, et on lui peint un grand feu sur le mur, et on dit: «Regarde quel beau feu c’était. Vois-tu cette peinture? Eh bien, nous avons un grand feu qui doit venir. Regarde comment tout le monde s’y chauffait.» Tout le monde se réchauffait en ce temps-là, mais qu’en est-il de vous? On ne peut pas se réchauffer à la peinture d’un feu. Vous devez avoir le feu lui-même. Vous devez avoir la même chose qu’eux avaient. Et ce qu’il faut à l’Eglise, c’est un bon réchauffement pentecôtiste à l’ancienne mode, de l’an 33 de notre ère, au Feu du Saint-Esprit, qui ramène la foi dans l’Eglise, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[32] Eh bien, Achab, dans sa condition de tiédeur, est mort dans cet état-là. Et maintenant, voici venir Joram qui était exactement comme lui, mais ce qui était dommage c’est que Josaphat, un homme juste, qui était en feu pour Dieu, a donné...?... et s’est joint à cet homme tiède. C’est là que les ennuis ont commencé. Un croyant tiède est pire qu’un infidèle. C’est juste. Ô Dieu, hâte le jour où chaque homme sera soit un chrétien, soit un pécheur, et restera le même ! Remarquez, mais Josaphat, un homme juste, est allé là sous le coup de l’émotion, il est monté sur les murailles, ivre, et il a égaré Israël avec toutes ces choses, en disant: «Certainement, nous irons là-bas, étant donné que nous avons des choses en commun.» Et j’aimerais que vous remarquiez que dans cette grande précipitation, ils sont tous partis avec assez de nourriture pour tenir sept jours, ils firent une marche de sept jours. Et le problème, c’était qu’ils étaient allés sans même tenir une réunion de prière ou sans consulter Dieu. C’est une mauvaise façon d’aller à la bataille, n’est-ce pas?

[33] C’est une mauvaise façon pour vous de venir à l’église le soir, vous attendant à être guéri, sans avoir eu un bon et long moment de prière avant de quitter votre maison, en disant: «Seigneur, je–je désire que Tu fasses quelque chose pour moi ce soir. Lorsque j’arriverai là-bas ce soir, que le Saint-Esprit introduise chaque Parole dans mon coeur, et que la foi puisse s’y ancrer, et que je puisse me lever carrément dans la réunion, recevoir ma guérison, et m’en aller parfaitement guéri.» A ce moment-là vous serez guéri. Mais si vous prenez un très grand souper, que vous vous disputiez à la maison pendant un moment, que vous fassiez des discussions tout au long du chemin, eh bien, alors, lorsque vous viendrez ici, vous rentrerez probablement tel que vous étiez arrivés. C’est juste. Ça pourrait être un peu dur. C’est juste comme... Lorsque j’étais gosse, nous menions une vie difficile. En fait, les choses ne sont pas très faciles aujourd’hui, mais–mais c’était terrible à l’époque. Nous vivions dans une vieille petite cabane, et maman avait coutume de bouillir des peaux de viande pour–pour en extraire la graisse qui servait à fabriquer du pain. Je ne sais pas si vous avez dû faire cela ou pas, on les mettait dans la casserole, vous savez, les peaux de viande. On les achetait au magasin, tout un gros paquet à vingt-cinq cents. Et on les mettait là-dedans et on faisait cela pour le dégraisser, ensuite elle déversait cela dans de la farine de maïs, et nous prenions du pain de maïs et–et–et des doliques. Je ne sais pas si vous tous vous connaissez cela ou pas. Des doliques avec juste du pain de maïs, c’est un très bon repas des gens du Sud, et de la mélasse de sorgho, et de la bouillie de maïs au petit déjeuner. Ainsi donc...

[34] Et chaque samedi soir, lorsque–elle s’y prenait à l’ancienne mode. On avait un grand bac en bois de cèdre, et une bouilloire sur le poêle, ou qui était suspendue au-dessus du foyer. Et on y versait de l’eau, et nous tous les petits Branham, nous devions venir prendre bain, tous dans la même eau, le même bac. Et ainsi on la gardait carrément jusqu’au dernier. Et moi, étant l’aîné, j’étais le dernier. Bien sûr, elle–elle lavait d’abord les tout petits, elle versait encore un peu d’eau, elle chauffait cela. Eh bien, j’imagine que beaucoup parmi vous ont connu la même chose. C’est juste. C’est juste. C’est juste. Nous sommes–nous sommes tout simplement... En effet, nous pouvons porter des vêtements un peu meilleurs, et avoir une meilleure automobile, toujours est-il que nous sommes juste un tas d’éléments chimiques d’une valeur de quatre-vingts cents. C’est tout. Vous devez être un homme de cent cinquante livres [68 kg] pour valoir cela. Ha !

[35] Savez-vous qu’un homme ne vaut que quatre-vingt-quatre cents en termes d’éléments chimiques? Il y a assez d’éléments chimiques en lui, un petit peu de calcium et–et juste assez de lait de chaux pour saupoudrer le nid d’une poule, et, vous savez, juste–juste quelques éléments chimiques, et ensuite vous marchez comme si vous valiez cent millions de dollars. Qu’est-ce que vous êtes de toute façon? C’est ce que nous sommes tous. Après un moment nous allons gésir là au cimetière et pourrir. Mais cette âme, frère, qui est là à l’intérieur ce soir vaut dix millions de mondes aux yeux de Dieu. C’est juste. Vous prenez soin de ces quatre-vingt-quatre cents, mais vous laisserez n’importe quoi entrer dans cette âme. Soyons raisonnables, frère, servons vraiment le Seigneur. Et maman, je me souviens qu’elle avait coutume chaque samedi soir, nous n’avions pas suffisamment de vitamines et tout (Vous voyez?), alors nous devions prendre de l’huile de ricin. J’ai pris tellement de cette histoire qu’aujourd’hui je peux à peine supporter de voir un flacon qui en contient. Je me pinçais le nez, et je disais: «Oh ! maman, s’il te plaît, ne fais pas ça. Ça me rend si malade.» Elle disait: «Eh bien, écoutez fiston, si cela ne te rend pas vraiment malade, cela ne te fait aucun bien.» Alors peut-être, c’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si nous ne nous montrons pas rudes là-dessus de temps en temps, cela ne vous fera aucun bien. Cela vous secoue. Amen. Est-ce que vous entendez? C’est ce qu’il nous faut, être pris à rebrousse-poil.

[36] Vous vous mettez chaque fois dans la vieille ornière. Allons nous ébattre dans les eaux profondes, ne restons pas sur le rivage. Tout le monde est lié par une certaine chose ; ce n’est pas mal. Mais vous vous liez parfois avec quelque chose: «C’est ceci que nous les méthodistes, nous croyons. C’est ceci que nous les baptistes, nous croyons. Voici ce que nous les pentecôtistes, nous croyons.» Mais voici ce que dit la Bible. Amen. C’est ce que... Je crois à ce qu’Il dit. Je peux toujours être membre de l’Eglise méthodiste, ou baptiste, ou de n’importe quelle autre église, mais je désire croire ce que dit la Bible, car le Saint-Esprit en vous vous fera croire cela. Une fois qu’Il entre, Il croit la chose Lui-même. Car vous vous reconnaissez comme étant mort. Amen. Votre vie est cachée en Dieu, en Christ, scellée du Saint-Esprit. Ensuite vous direz que le diable vous a eu. Il ne peut pas vous avoir. C’est vous qui l’avez eu. C’est simplement l’inverse.

[37] Eh bien, Achab est allé donc là-bas... Je veux dire, Joram est allé là-bas, et il a fait une alliance, et ils sont partis là dans le désert pour un voyage de sept jours. Ils n’avaient même pas encore fait là la moitié du chemin et, bien vite, ils étaient à court d’eau. L’approvisionnement en eau était coupé, à cause du manque de prière. Ne trouvez-vous pas que c’est à bien des égards ce qui se passe aujourd’hui à Phoenix, et partout ailleurs, à travers la nation, le type du Saint-Esprit–l’eau c’est un type du Saint-Esprit, le rocher frappé. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point.» De même que l’eau a coulé du rocher frappé pour un peuple mourant, afin de l’empêcher de mourir, de même le Saint-Esprit descend pour un peuple mourant. Est-ce que vous le croyez?

[38] Vous savez, j’ai vu ici récemment dans un grand musée un tableau de ce rocher qui donnait de son eau. Si ce n’était pas... C’était aussi médiocre que celui dont je vous ai parlé l’autre soir concernant Adam et Ève. Eh bien, il y avait un tout petit filet d’eau qui descendait, une toute petite chose qui avait environ la taille de mon doigt. Si j’avais très soif, je pourrais boire cette eau moi-même et l’assécher. Mais écoutez, cela avait abreuvé deux millions de personnes, en plus des chameaux, du bétail et de tout. Frère, c’était une eau qui jaillissait. Le Saint-Esprit n’est pas une toute petite aspersion ; Il est un baptême complet. Vous perdez complètement conscience de tout lorsque le Saint-Esprit vous baptise. Frère, vous pouvez nager dedans. Amen.

[39] Eh bien, lorsque j’étais petit garçon, je disais à mon papa que je savais nager. J’étais dans une petite marre ; il m’a amené là-bas, un petit caniveau. Je suis passé par là il y a quelque temps, un vieux petit... d’environ cette profondeur, vous savez, et il voulait me voir nager. Je suis allé là dans les buissons de sassafras, et je me suis déshabillé, je suis descendu et je suis monté sur une petite caisse, je me suis pincé le nez (J’avais environ sept ans.) et j’ai plongé dans cette boue, et elle a simplement volé dans toutes les directions, si bien que je rampais tout simplement dans la boue, mon petit ventre traînant dans la boue. Il se tenait là ; j’ai vu cette mine découragée sur son visage. Lorsque j’ai levé les yeux, il a dit: «Sors de là, va prendre un bain et rentre à la maison.» Voyez? Je... C’est ce qu’on devrait dire à certains de ces chrétiens qui rampent aussi dans la boue. C’est juste. C’est exact. Ils rampent dans la boue.

[40] Un jour, mon oncle m’a amené à l’arrière d’une barque sur une eau qui avait environ trente pieds [9 m] de profondeur. Je ne cessais de clamer que je savais nager. Il a pris la rame et il m’a fait tomber dans l’eau. Je devais alors prouver la chose. Parfois Dieu vous laisse attraper une maladie grave, ou quelque chose du genre ; parfois, une maladie dont le médecin dit qu’il ne peut plus rien faire pour vous, afin de vous empêcher de ramper dans la boue, jusqu’à ce que vous alliez essayer de nager. Amen. Il laisse quelque chose arriver parfois dans votre famille, quelque chose survenir, pour que vous soyez vraiment obligé de nager, d’entrer dans ce puits jaillissant.

[41] Il n’y avait plus d’approvisionnement en eau, ils n’avaient plus d’eau ni pour eux ni pour leurs chameaux, leurs–leurs chevaux et tout. Oh ! Ils étaient complètement troublés et ils ont dit: «Oh ! Dieu nous a amenés ici avec ces trois rois pour être tués ici. Ils vont sûrement nous attraper.» C’était donc un moment horrible de penser ainsi. Mais c’était une bonne chose qu’il y eût un juste parmi eux, de toute façon. Il y avait un homme qui avait un peu de Dieu en lui. Il savait où aller au moment des troubles: Josaphat. Il a dit: «N’y a-t-il pas un prophète quelque part, par lequel nous pouvons consulter l’Eternel et savoir ce qui ne va pas?» L’un des compagnons s’est présenté et a dit: «Oui, il y a Elie par là, Elisée.» Il a dit: «Il versait de l’eau sur les mains d’Elie.» En d’autres termes, il avait été associé à quelqu’un de juste. Ah !

[42] Vous savez qu’on peut vous juger à partir de vos associés. Ce qui se ressemble s’assemble. Avez-vous déjà entendu cela? C’est la vérité. C’est un vieux dicton, mais c’est la vérité. Vous ne verrez jamais des buses et des colombes communier ensemble. Leur alimentation est différente. Et aussi tôt que Dieu entre dans votre coeur, votre alimentation aussi sera différente. Vous sortirez de ces choses-là. Savez-vous pourquoi la colombe ne peut manger au même endroit que la buse? La colombe a une constitution différente ; elle n’a point de bile. Elle ne saurait digérer ces choses-là. Et c’est la même chose. Le vieux corbeau va se poser là. Le vieux corbeau lui peut se poser sur une vieille carcasse, manger cela la moitié de la journée, puis aller là dans le champ pour manger du blé l’autre moitié de la journée. Mais la colombe peut... et manger du blé, mais il ne peut pas manger des carcasses.

[43] Alors, vous voyez, vous pouvez avoir quelqu’un qui prétend être chrétien, alors qu’il ne l’est pas, qui prétend être un croyant, alors qu’il ne l’est pas: il va prendre son envol le jour suivant et aller dans un bar, y passer la moitié de la journée, se disputer avec sa femme toute la journée, tirer sur une vieille pipe comme un gros chat, ou quelque chose comme cela, ensuite se dire chrétien. Oui, il fréquente l’église, et il pousse des cris, et se comporte comme tous les autres. C’est la vérité. C’est très tranchant, mais, frère, c’est la vérité. Amen. Eh bien, je vais laisser cela pour que ces pasteurs le prêchent. Je ferais mieux de laisser cela. Nous parlons de la guérison divine.

[44] De toute façon remarquez. Lorsqu’il est arrivé là, alors il s’est rendu compte, il a dit: «Il y a Elie ; il n’acceptait que la compagnie des hommes droits (Elisée), car il ne s’associait qu’au prophète, à un véritable prophète. Et nous comprenons qu’il avait la double portion. Savez-vous de quoi cela est le type? C’est un type de l’Eglise du Saint-Esprit qui s’associe à Jésus. Le croyez-vous? Elisée a regardé, il a dit: «Eh bien, pour...» Lorsqu’il a su qu’il allait être enlevé, qu’il allait passer par la translation, il a parlé à Elisée, il a dit: «Maintenant, attend ici, car je vais à un autre endroit.» Et Elisée a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point.» Il allait s’attacher à lui. Alors, il l’a mis à l’épreuve. Parfois Dieu vous donne des épreuves (Le savez-vous?), Il vous donne une certaine formation des fils. Oh ! parfois Il vous prépare entièrement comme cela, juste pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Voyez?

[45] Alors il a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est toujours vivante, je ne te quitterai point.» Il est allé à l’école des prophètes. Il est monté là où se trouvaient tous ces prédicateurs. Et alors, il a dit: «Reste ici maintenant ; je vais me joindre à vous.» Il a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est toujours vivante, je ne te quitterai point.» Alors il est descendu au Jourdain, ils ont traversé ensemble le Jourdain à sec. Elie s’est retourné et il a dit: «Elisée, que désires-tu?» Il a dit: «Je désire une double portion de cet Esprit.» C’est une bonne chose. Il a dit: «Eh bien, tu as demandé une chose très difficile, mais néanmoins, si tu me vois quand tu partiras–quand je partirai, tu recevras cela.» Eh bien, pouvez-vous imaginer Elisée le quitter des yeux? Il a gardé ses yeux bien fixés sur lui. Peu importe s’il passait à côté de quelqu’un qui disait: «Eh ! nous avons une meilleure organisation que la vôtre.» Il n’y prêtait pas attention ; il gardait ses yeux fixés sur Jésus, il continuait carrément d’avancer. «Eh, c’est moi qui te le dis, tu vas devenir un fanatique si tu suis cette vieille ligne doctrinale dans laquelle tu te trouves.» Mais il a simplement gardé les yeux sur Jésus, il a carrément continué d’avancer. Et pourquoi? Il voulait avoir une double portion. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et ainsi, écoutez, lorsque Jésus a été enlevé comme un type, la même chose s’est produite.

[46] Or, Elie lorsqu’il–Elie est parti, il a jeté son vêtement, et Elisée l’a ramassé, il l’a porté, et il a eu une double portion de l’Esprit qui était sur Elisée–Elie. Or, lorsque Jésus se préparait à partir, une femme a dit: «Permets que mes fils soient pris dans le Royaume l’un à Ta droite, et l’autre à Ta gauche.» Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?» Ils ont dit: «Oui.» Il a dit: «Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé?» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Vous le pouvez, mais pour ce qui est d’être assis à Ma droite et à Ma gauche, cela ne dépend pas de Moi.» Alors Il a dit: «Ces choses que Je fais, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes (une double portion) que celle-ci, car–parce que Je M’en vais au Père.» Est-ce juste? C’est correct.

[47] Alors, lorsqu’Elie est retourné avec ce vêtement, les gens ont su qu’il avait une double portion. Alors ils sont allés consulter ce prophète. Eh bien, vous savez, cela vous fait un petit peu mal, cette doctrine arminienne. Je ne suis pas strictement calviniste moi-même. Mais, vous savez, cela arrive à un point, et vous savez quoi? Ce prédicateur, bien sûr, ne voulait pas se fâcher, mais sa–sa juste indignation fut enflammée. Il a vu cet hypocrite là-bas, et cet homme juste à ses côtés, il l’a regardé et il a plutôt explosé. Il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne t’aurais même pas regardé.» Oh ! la la ! il s’est fâché. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose à faire lorsqu’un homme entre dans cet état, c’est la chose même qu’Elisée a faite. Il a dit: «Eh bien, allez me chercher un joueur de harpe et qu’il se mette à jouer.» Et lorsqu’on s’est mis à jouer de la musique, il est entré dans l’Esprit. Honte à vous qui ne croyez pas dans la musique. Parfois c’est ce qui amène l’Esprit de l’Eternel. Dieu ne change pas. S’Il aimait cela à l’époque, Il aime cela aujourd’hui. Eh bien, vous direz: «Je...?... il y a.» Si vous ne pouvez pas être Elisée, soyez un des instruments, ou bien soyez une des cordes que joue le joueur de harpe. Faites quelque chose, faites quelque chose pour le Seigneur, car tout cela a fait venir l’Esprit de Dieu. Est-ce juste? La présence du prophète et la musique du joueur de harpe...

[48] Et ils se sont mis à jouer un bon vieil hymne sur ces instruments de musique à cordes, et à battre le tambourin, et ils sont tous entrés dans l’Esprit. Et vous savez quoi? Voici autre chose. S’il restait là dans tous ses états à cause de cela, et qu’il y eût ceci, cela et autre, l’Esprit de Dieu ne pouvait pas traiter avec lui. Vous devez sortir d’un tel état. «Je suis un méthodiste. Je suis un baptiste. Le Docteur Dupont ne croit pas dans ceci. Mon pasteur a dit: ‘C’est une absurdité, n’y allez pas. N’écoutez pas ceci.’» Aussi longtemps... Vous ne verrez rien. Vous devez entrer dans l’Esprit. Amen.

[49] Alors qu’a fait... Elisée est entré dans l’Esprit, ensuite Dieu a commencé à lui montrer des choses. Et si vous voulez réellement arriver à voir certaines choses, entrez dans l’Esprit. Et bien vite, lorsqu’il est entré dans l’Esprit, eh bien, alors tout d’un coup, il s’est levé et il a dit: «AINSI DIT L’ETERNEL, je veux que vous alliez là-bas et que vous fassiez dans cette vallée des fosses (un désert sec comme celui qu’il y a entre ici et la montagne du Sud). J’aimerais que vous y fassiez des fosses, car AINSI DIT L’ETERNEL, vous n’apercevrez point de vent, ni n’entendrez de tonnerre, ni n’entendrez rien, mais ces fosses seront remplies d’eau demain matin. AINSI DIT L’ETERNEL.»

[50] Maintenant, la tâche était–était... Ça semblait ridicule pour la pensée charnelle. «Eh bien, Elisée, certainement, si tu voulais que nous ayons de l’eau, tu nous dirais de forer ici quelque part, et d’installer ta pompe quelque part.» Mais il a dit: «Allez là-bas, à l’endroit le plus sec qui existe et mettez-vous à creuser des fosses.» Voyez? Il n’y a pas encore d’eau, vous n’êtes pas en mesure de jeter le sable dehors. Mais préparez-vous à recevoir de l’eau. Amen. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère. En effet, la Parole de Dieu l’a dit, croyez-le de toute façon. Peu importe ce qui arrive, ce que votre esprit essaie de dire, si Dieu l’a dit, que la pensée qui était dans Celui qui a dit cela soit en vous. Amen. Apprêtez-vous.

[51] Je peux voir le petit John Doe, un petit soldat qui va là et qui allait plutôt nuire à son prestige, vous savez, il a pris sa bêche, et il s’est mis à creuser comme cela, et il tombe sur un gros pavé. Oh ! la la ! il creuse davantage, il tombe sur une vieille théière, une vieille cafetière, tout ce qui gisait là dans le désert. Il les jette. C’est la seule chose qui... Partout ces vieux douteurs et cette vieille théière se lèvent et disent: «Eh bien, maintenant, docteur Dupont a dit que c’était de la télépathie. Ça ne vaut rien.» Jetez cela ; faites de la place pour l’eau. C’est juste. Voici un vieux pavé qui dit: «Les jours des miracles sont passés.» Pourquoi considérez-vous cela comme cela? Jetez cela. Que l’eau remplace cela. Amen. Que la foi prenne la place de l’incrédulité, de l’incrédulité et de la superstition. Jetez cela. En effet, plus profondément vous creusez plus vous aurez de l’eau. Vous devez creuser profondément ; la quantité de l’eau que vous aurez en dépend. Dieu voulait que cela soit creusé profondément. Cela déterminera la quantité d’eau que vous aurez. Alors mettons-nous à creuser immédiatement...?... Rejetez tout fardeau et le péché qui vous enveloppe si facilement. Prenez...?... et l’incrédulité, cette petite chose qui dit: «Eh bien, ce n’est pas possible. Oh ! la la ! le médecin dit ceci, ou...» Le médecin peut avoir raison, au mieux de sa connaissance, mais Dieu dit autre chose: «Si tu crois, tout est possible.» Jetez alors la chose hors du chemin, offrez la chance au Saint-Esprit d’avoir la voie libre dans cette salle ce soir. Peu importe ce que vous avez fait, même si votre péché est rouge comme le cramoisi, ils seront blancs comme neige. Frayez une voie pour cela, faites des fosses.

[52] Et le lendemain matin, le... Dieu est descendu et a rempli toutes les fosses, et elles étaient toutes remplies d’eau. Et l’armée étrangère fut poursuivie, et pourchassée, et ils ont pris un–des pierres dans leurs mains, et ils sont allés vers leurs ennemis, et ils ont bouché tous leurs puits. N’était-ce pas une victoire merveilleuse? Non seulement ils ont remporté la victoire, mais ils ont bouché leurs puits (Amen.), ces vieux étangs stagnants auxquels ils buvaient de toute façon. Ce qu’il nous faut ce soir, ce sont des gens qui creuseront et qui recevront un petit salut dans leur âme, qui recevront la victoire là à l’intérieur, qui seront guéris, sauvés, remplis du Saint-Esprit, et qui fermeront la bouche à certains de ces vieux critiqueurs qui disent que les jours des miracles sont passés. Jetez la pierre de la foi là-dedans, comme cela, et bouchez la chose. Amen. C’est ce qu’il nous faut ce soir, c’est un tel réveil. Ne le croyez-vous pas? Vous le pouvez, si vous croyez. Amen. Prions.

[53] Père céleste, nous T’aimons parce que Tu nous as aimés le premier et Tu nous as accordé Tes bénédictions. Nous T’aimons, parce que Tu as promis que quiconque veut peut venir boire les eaux de la Vie gratuitement, les eaux de la Vie, la Vie Eternelle. Nous entendons notre Maître dire: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (Il a déjà pris les eaux de la vie gratuitement, parce qu’il a cru.), et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh ! comme nous aimons cela, Père, et nous aimons que cela soit déversé sur nous. Lorsque Satan tempête tout autour, nous lui citons les Ecritures ; Jésus l’a dit: «Résistez au diable, et il fuira loin de vous.» Nous Te remercions pour toutes choses. Bénis ceux qui sont ici, ce soir, et qui, peut-être, Père, ne Te connaissent pas, ignorant peut-être qu’avant d’arriver chez eux la vieille voiture fera un accident en cognant le bord de la route, à cause d’un ivrogne qui traverse et... Peut-être leur coeur cessera de battre ce soir, le médecin arrivera en courant à la porte, entrera, mettra son stéthoscope sur le coeur, et dira: «Eh bien, je regrette de vous le dire, mais c’est fini. Il s’en va.» Ils sentiront le froid, la mort se préparer à les emporter, alors ils se demanderont: «Oh ! quand j’étais assis dans l’église, quand le Saint-Esprit frappait à mon coeur, pourquoi n’ai-je pas dit: ‘Oui’?» En effet, j’ai une promesse, que si seulement je croyais cela, j’aurais la Vie Eternelle. Ô Dieu, nous devons tous faire face à cela un jour, d’une manière ou d’une autre, nous devons Te rencontrer. La mort se tient à la porte, nous ignorons quand elle viendra, mais puissions-nous être prêts, Père. Et que chaque personne ici se prépare pour cela.

[54] Pendant que nous avons la tête inclinée, si l’organiste veut bien jouer Reste avec nous, je me demande... Je sais, mes amis, bien souvent vous–vous entendez un évangéliste prêcher et faire une sorte d’appel, ou dire quelque chose au sujet de maman qui est allée au Ciel. Je n’aimerais pas que vous veniez parce que votre mère est là-bas, j’aimerais que vous veniez parce que c’est le Saint-Esprit qui vous dit de venir. Venez sur la base du Sang versé de Jésus-Christ, une voie consacrée qu’Il a consacrée au travers du voile, c’est-à-dire Sa chair, et croyez cela. Il n’y a qu’une seule chose que vous devez faire pour recevoir cela, c’est juste dire du fond de votre coeur: «Seigneur, maintenant j’accepte cela. Je vois ces gens qui sont si heureux qu’ils vont de l’avant. J’aimerais pouvoir être comme cela», dites-vous. Vous pouvez l’être. «Que dois-je faire, Frère Branham?» Elevez simplement votre coeur vers Dieu, dites: «Seigneur, maintenant j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel.» Dites-le sincèrement du fond de votre coeur, et vous ne serez pas obligé de quitter votre place. Dieu est juste là pour le faire. S’Il est près de votre coeur, en train de parler à votre coeur, Il est plus près que n’importe quoi d’autre ; Il est juste à la porte de votre coeur.

[55] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a quelqu’un ici ce soir, qui est un étranger, et qui n’est pas en ordre avec Dieu ; voulez-vous lever votre main vers Dieu maintenant, pas vers moi, juste pour que Dieu voie votre main, et dire: «Seigneur, je l’accepte.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse, soeur, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous, monsieur. Là derrière à droite, y a-t-il quelqu’un là derrière, dites... Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Oh ! c’est merveilleux. Oh ! je vous assure, mes amis, c’est merveilleux, la conviction à l’ancienne mode. Ici à ma gauche, que quelqu’un lève sa main, dites... Que Dieu vous bénisse, madame, je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, le jeune homme indien. Là derrière, oui, je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Oui, tout au fond, oui. En haut au balcon, à gauche, il y a quelqu’un là-haut. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu te bénisse, chéri, le petit garçon, là. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu te bénisse, chéri, je te vois. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Oui, monsieur, Dieu vous voit aussi. Au balcon à droite, levez la main, en disant: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse, frère qui levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Quand vous faites cela, je déclare, du fond de mon coeur, si vous me croyez... Que Dieu vous bénisse, mon frère là derrière, le frère espagnol. Si vous me croyez... Que Dieu vous bénisse, la dame assise ici dans un fauteuil roulant, qui acceptez Christ comme votre Sauveur personnel. Voici la Parole de Dieu.

[56] «Frère Branham, que dois-je faire?» Acceptez simplement cela. Croyez-le. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» C’est Dieu qui vous dit de lever la main. «Et Je ne mettrai pas dehors tout celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Eternelle.» Maintenant, voici Sa propre Parole: «Celui qui croit en Moi, celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Pourquoi? Il a cru au Fils unique de Dieu.

[57] Maintenant, si vous êtes juste... S’il y a quelque chose qui vous tracasse dans le coeur, c’est Dieu. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.–N.D.E.] C’est Lui qui dit: «Lève ta main.» Il vous parle, disant: «C’est Moi qui suis ici.» Maintenant, j’aimerais que vous leviez la main. Ça ne compte pas tellement que moi je voie cela ou pas ; cela ne change rien. Dieu voit cela. Et souvenez-vous de ceci: je devrai me tenir à côté de chacun de vous au tribunal de Christ. Je devrai vous rencontrer là-bas, et j’aurai des responsabilités vis-à-vis de vous. Si vous croyez de tout votre coeur maintenant même que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est mort à votre place pour vous racheter et vous ramener à Dieu, et si vous acceptez cela de tout votre coeur et levez votre main vers Dieu, si vous l’avez fait, par l’autorité de la Parole du Dieu Tout-Puissant, et que le Saint-Esprit se trouve ici sur l’estrade en ce moment, vous avez la Vie Eternelle à l’instant même où vous le faites. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est merveilleux, c’est partout, de nouvelles personnes lèvent la main. Vous, jeune dame. Et vous, jeune fille, une autre. Oui, que Dieu vous bénisse, et vous. Oui, la charmante jeune fille, c’est juste, soeur, qui est là au moment décisif de la vie, ce n’est qu’une jeune fille. Que Dieu te bénisse. C’est ce qu’il faut faire. Suivez le bon chemin.

[58] Dieu vous donne la Vie Eternelle à la minute même où vous levez la main et acceptez cela. Il a promis de le faire. Il ne peut pas mentir. Il est Dieu. La Vie Eternelle... Que Dieu soit avec vous maintenant. Est-ce que tout le monde est certain maintenant? Est-ce que le Saint-Esprit... Vous croyez toujours? Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main, qui aimerait juste lever la main, dire: «Maintenant même, j’accepte cela.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Oui. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, madame, maman, oui. Ce sont les nouveaux, oh ! c’est partout. Le Saint-Esprit continue à conduire. Maintenant, souvenez-vous tout simplement, alors que vous... Que tout le monde prie. Peut-être qu’entre maintenant et le lever du jour, vous allez quitter cette terre ; si vous êtes conscient à l’heure où vous partirez, vous vous souviendrez qu’à cette réunion, vous aviez levé votre main. C’est juste. Dieu a promis qu’Il le ferait, et Il le fera.

[59] Il y a entre cinquante et soixante personnes, ou davantage, qui ont levé la main, peut-être cent personnes ce soir, qui désirent le salut dans leur âme. Très bien. Maintenant, prions pour ces gens qui ont levé la main, pendant que l’orgue et le piano continuent à jouer Reste avec moi. Portons maintenant nos pensées au-delà dans, après... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]–après qu’on aura fait exploser la terre et qu’il n’y aura que de la cendre atomique partout ; Dieu va la ramener dans son cycle normal, de grands palmiers pousseront sur la terre, des sources d’eau fraîche jailliront à gros bouillons, les grands oiseaux voleront d’arbre en arbre, le lion se couchera avec l’agneau... Un glorieux matin, Jésus viendra de ce pays-là au-delà de cette vallée de chagrin où nous vivons, lorsque ces roues mortelles qui tournent maintenant en nous s’arrêteront, notre âme s’envolera ; nous reviendrons dans la résurrection, et vous verrez le Bien-Aimé et les quelques cent personnes de ce soir, qui sont ici même dans l’assistance maintenant, qui ne seront pas partis, partiront alors.

[60] Père, nous sommes reconnaissants pour ceci. Nous Te remercions, car c’était Ton Esprit. L’homme, dans son propre esprit, ne peut pas T’accepter, parce qu’il est un étranger. Sa nature est complètement différente. Ils ont entendu la Parole, et ils croient. Et maintenant, Père, je Te prie d’accorder à chacun d’eux la Vie Eternelle, et de les remplir maintenant du Saint-Esprit. Et lorsque cette réunion sera finie, que chacun d’eux puisse se rassembler ici dans cette salle, s’agenouiller devant leur Créateur, Lui rendre des actions de grâce pour le salut de leur âme. Et que chaque personne qui entrera là dans cette salle soit remplie du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, veux-Tu bien venir sur scène et guérir les malades. Pour ces nouveaux convertis, peut-être, c’est la première fois pour eux de prendre part aux réunions, qu’ils sachent que Tu es ressuscité des morts, Seigneur, que le même Esprit qui leur a parlé ce soir, pour qu’ils lèvent leur main et T’acceptent, est le même Esprit qui guérira les malades ; si Tu veux bien venir faire cela. Alors, Père, viens. Parle-nous maintenant. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen...?...

[61] Oh ! vous ne savez ce que cela me fait, je sens comme si le Saint-Esprit est en moi, je pleure tout simplement de joie. Vous... Combien parmi vous qui avez levé la main sentent un changement maintenant? Faites voir encore vos mains, si vous sentez un changement. C’est partout, dans toute la salle, partout, levez vos mains, vous qui–vous qui avez levé vos mains, vous qui avez senti un changement. Oh ! la la ! regardez tout simplement. N’est-ce pas merveilleux? Pourquoi? Quelque chose s’est produit. Le Saint-Esprit est venu dans votre coeur, Il pardonne vos péchés. Jésus est entré. Maintenant, cette petite Semence qui est entrée là à l’intérieur va commencer à croître, à croître, à croître, et vous deviendrez très bientôt un véritable saint de Dieu mûr, un vieux vétéran.

[62] Bon, j’aimerais maintenant vous demander quelque chose, avant de commencer la ligne de prière. Maintenant, pour ceux qui sont venus pour la première fois, vous qui êtes ici qui n’avez probablement jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant, afin que vous soyez certains de savoir cela sans le moindre doute. Je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne peux guérir personne, et je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un au monde aujourd’hui qui puisse guérir quelqu’un. Je ne crois pas qu’il y ait un médecin capable de guérir quelqu’un. Franchement, ils ne prétendent pas le faire. Et en fait, je n’ai jamais rencontré un ministre dans ma vie qui prétendait guérir les malades. Ils ne font pas cela. Nous vous indiquons seulement la Personne qui vous a déjà guéris. Voyez? Maintenant, vous qui avez levé la main, vous n’avez pas été sauvés il y a quelques minutes. Vous avez été sauvés il y a dix-neuf cents ans ; mais vous avez accepté cela il y a juste quelques minutes. Eh bien, c’est la même chose, vous avez été guéris lorsqu’Il est mort pour vous, et aujourd’hui, vous avez accepté cela. Or, le premier moyen et le moyen initial, c’est la prédication de la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Bon, à part cela, Dieu a établi des dons dans l’Eglise, Il était déterminé à faire en sorte que tous aient forcément une chance. «Il ne veut qu’aucun ne périsse, mais que tous aient la Vie Eternelle.»

[63] Ainsi donc, voyons ce que Jésus a fait en Son jour. Maintenant, les frères qui sont dans le champ de mission, vous les nouveaux venus, la plupart sortent et oignent d’huile les malades, ils prient pour eux, ils leur imposent les mains. C’est exactement ce que Dieu a dit de faire. C’est exact. Ce sont les dons de guérison. Ils ont une grande foi invincible ; ils prennent le contrôle de cette situation par la foi, et ils malmènent l’ennemi. Ils font cela pour affermir leur propre foi, et la chose disparaît. Certains d’entre eux imposent les mains aux malades ; certains oignent les malades, et prient pour eux. C’est exactement ce que les Ecritures disent de faire.

[64] Maintenant, eh bien, c’est leur ministère, c’est de cette manière qu’ils s’y prennent. Eh bien, pour moi, les dons et les appels de ce genre ne sont pas transmis par l’imposition des mains. Vous naissez avec ces dons. Voyez? Vous venez au monde avec. Eh bien, c’est tout aussi naturel pour moi de voir une vision que ça l’est pour vous de prendre un verre d’eau quand vous avez soif. Voyez? Je n’ai rien à voir là-dedans. C’est votre propre foi qui fait cela. Voyez? Eh bien, Cela vient sur l’estrade, ce même Ange, quand Il vient, Cela n’a jamais failli jusqu’ici. J’ai confiance qu’Il viendra. Alors c’est votre foi qui fera opérer Cela. Voyez, lorsque l’Ange de Dieu, le Saint-Esprit, Dieu Lui-même, était avec Jésus, une femme a touché Son vêtement. Il n’avait pas eu une vision à ce sujet. Et pourtant, Il a dit: «Je ne fais rien, si le Père ne Me le montre.»

[65] Mais la femme a touché Son vêtement, elle a dit... Comme Il était devenu faible. Il a dit: «Qui M’a touché? Je suis devenu faible. Une force est sortie de Moi.» Et Il a regardé tout autour, et Il l’a trouvée. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, c’est la femme elle-même qui a fait opérer le don de Dieu, au travers du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Est-ce juste? Mais maintenant, Dieu, lorsqu’Il Lui montrait un don, eh bien, c’était dif-... Il Lui montrait un–une vision. Jésus a dit, lorsqu’Il est passé à côté de ces infirmes et de ces gens affligés, Il a dit... Il n’a guéri aucun d’eux, sauf un homme qui était sur un grabat. Dans Saint Jean 5, les gens Lui ont posé une question à ce sujet, ils L’ont interrogé, Il a dit: «Eh bien, en vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent, mais Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre.»

[66] Maintenant, cela ne signifie pas que vous êtes guéri. Cela signifie que votre foi accepte cela. Vous pouvez accepter cela toutefois en croyant la Parole, maintenant même. Mais Dieu dans Sa miséricorde, ne voulant pas que vous continuiez à être malade, Il a cependant placé toutes sortes de dons dans l’Eglise pour affermir votre foi, pour vous montrer qu’Il est présent. Or, lorsqu’Il était ici sur terre, Il y avait une puissance en Lui, car Il connaissait les pensées des gens. Est-ce juste? La femme est venue vers Lui au puits ; Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Vous connaissez la suite de l’histoire. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs parliez aux Samaritains», et ainsi de suite. Et Il a continué, et Il a capté son esprit. Il lui a dit quel était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste, tu en as eu cinq.» Maintenant, observez ce qu’elle a dit à cet Etranger ; elle a dit: «je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous montrera des choses comme cela. Mais comment as-Tu su que c’était cela mon problème? Le Messie, ce sera là le signe du Messie. Mais qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, elle a laissé sa cruche d’eau, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait», a-t-elle dit, elle était tout excitée, bien sûr. Il lui a simplement dit cette seule chose là, mais Dieu aurait pu tout Lui montrer. Le croyez-vous?

[67] Ainsi donc, si Jésus est ressuscité des morts, Il n’est pas mort, Il est ressuscité des morts. Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je M’en vais à Mon Père.» Est-ce juste? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (C’est-à-dire l’incroyant.) ; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous (Jusqu’à quand? Pendant l’âge apostolique?), jusqu’à la fin du monde. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham s’adresse à quelqu’un.–N.D.E.] Quelles cartes ont été...?... Très bien.

[68] Eh bien, prenons par exemple le ministère de frère Roberts, de frère, vous connaissez, Jaggars, et de tant d’autres. Il s’agit–il s’agit d’un contact–contact, par l’imposition des mains, un contact. Dieu ne m’a pas envoyé pour cela. Il m’a envoyé avec un don divin pour élever ou pour prouver à l’assistance que Jésus-Christ est parmi les gens, et pour qu’ensuite ils regardent au Calvaire et vivent. Voilà la différence. Voyez? Il ne s’agit pas de leur imposer les mains, il s’agit de regarder et de croire. Mon ministère est un ministère de la foi, croire la chose. Le leur consiste à imposer les mains, à chasser les démons. C’est bon. C’est l’Ecriture. C’est un type de ministère. Ils reçoivent trois cents ou quatre cents personnes chaque soir. Moi je peux en recevoir trois ou quatre, si je le peux. Voilà la différence. Voyez? Mais si un seul–si–s’Il a absolument confirmé que Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est ici parmi nous ce soir, chacun de vous devrait accepter cela, alors que les Ecritures déclarent que c’est pour «celui qui veut, qu’il vienne». Est-ce juste?

[69] Maintenant, mon fils a dit qu’ils ont distribué quelques cartes de prière, les cartes de la série Q. Nous ne pouvons pas mettre tout le monde debout ; nous savons cela. Alors nous mettons debout juste quelques-uns ici à côté afin de prier pour eux. Maintenant, la petite carte a–la petite carte porte ma photo au verso, elle porte un numéro. Et c’est la–la lettre appelée «Q» et... Avez-vous dit de 1 à 100? Prenons... Qui a le Q-1? Eh bien, voyons, est-ce que vous avez la carte numéro 1? L’avez-vous, madame? Venez par ici. Deux, qui a le numéro 2? Très bien, monsieur, par ici. Trois, Q-3, voulez-vous lever la main très rapidement? Si vous ne le pouvez pas, dites-le à quelqu’un qui est assis à côté de vous. Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Trois, voulez-vous lever la main? Trois. Quatre, qui a le numéro 4, voulez-vous lever la main? Quatre? Très bien. Cinq, la carte de prière numéro 5, voulez-vous lever la main? Il pourrait s’agir d’un sourd. Que dites-vous? Tout au fond? Très bien. 5. 6? 6? Très bien. 7? Très bien. Est-ce l’Indien là qui a cela? 7? 8? 9? 10? 11? 12? 13? 14? 15? Maintenant, nous pouvons mettre debout...?.. tous les autres. Mais le problème est le suivant, c’est que vous êtes déjà resté debout trop longtemps.

[70] Maintenant, pendant qu’on est en train de former la ligne de prière, pendant juste quelques minutes, j’aimerais vous demander ceci. Combien ici n’ont pas une carte de prière, et cependant, ils croient solennellement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu’Il est mort pour les guérir de leur maladie? Voulez-vous lever votre main afin que je la voie? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je vais faire ceci sur base des mérites du Seigneur Jésus, sur base du témoignage de Son Saint-Esprit, si vous regardez dans cette direction et croyez de tout votre coeur pendant que le service se poursuit, et ôtez de votre esprit tout doute, et dites: «Je... C’est difficile pour moi de croire, mais je crois réellement que Jésus est ressuscité des morts, et que c’est Son Esprit qui est en train d’agir ici.» Et si vous acceptez l’Esprit de Dieu, que c’est l’Esprit de Dieu qui est ici, observez et voyez s’Il ne retourne pas pour–pour vous dire que vous êtes guéri, ou tout ce dont–ce dont vous avez besoin.

[71] Maintenant, je vais vous demander de ne pas vous déplacer, pendant que nous prions pour ces gens. Voici quelques mouchoirs. Voulez-vous bien incliner la tête avec moi? Notre Père céleste, alors que ces mouchoirs iront là-bas dans diverses parties du monde, vers les nécessiteux, que Ta miséricorde soit sur eux, Père. Accorde que chacun de ces mouchoirs, de ces linges, de ces petites chaussettes et tout qu’il y a ici, des foulards, des cravates, soient placés sur ceux qui sont dans le besoin. Ô Père, je joins simplement ma prière aussi à la leur, en disant: «Seigneur Jésus, aie pitié et accorde leur requête.» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[72] Le numéro 2 manque. Le numéro 2 manque. La carte de prière numéro 2, Q numéro 2? Regardez autour de vous ; que quelqu’un jette un coup d’oeil chez ces gens ici, peut-être... Si vous ne pouvez pas vous lever, ou si vous êtes sourd, ou quelque chose de ce genre... Jetez un coup d’oeil chez votre voisin. C’est peut-être quelqu’un qui est sourd et qui ne peut pas se tenir debout. Peut-être qu’il ne parle pas l’anglais, ou quelque chose de ce genre. La carte de prière Q numéro 2? Voulez-vous... Bien, je–j’ai appelé, si la personne ne vient pas, eh bien... OK. Ted, l’ont-ils trouvée? C’est... Eh bien, cela... Oh ! très bien. C’est très bien. Très bien.

[73] Maintenant, j’aimerais que tout le monde m’accorde une faveur, s’il vous plaît. Je sais que c’est difficile, les jeunes. Je suis–j’étais moi-même un jeune ça fait bien des années, alors... C’est un peu difficile, je sais, de rester tranquille, mais essayez de le faire ce soir pour l’amour du Seigneur Jésus, et pour l’amour de frère Branham, et pour l’amour de ceux qui sont dans la ligne de prière. Et puis... Vous voyez, chacun de vous est un esprit. Et alors, ça sera seulement... Vous voyez? Vous êtes... Lorsque j’entre en contact avec cet esprit, peut-être votre mère est assise ici. Peut-être que votre mère est assise ici, ou ici, votre père, et ils veulent être guéris. Peut-être que c’est votre ami, et peut-être que le Saint-Esprit est en train d’agir, et vous faites du bruit, vous vous agitez, ça éloigne cela d’eux comme cela. Je ne peux pas expliquer cela. Vous... Je vous demande juste de le croire. Voyez? C’est juste un contact avec chaque esprit. Et vous surveillez chaque minute pour voir ce que le Seigneur Jésus va faire. Très bien.

[74] Maintenant, Dieu Tout-Puissant, viens maintenant, ne veux-Tu pas le faire, Père, pour ces quelques prochaines minutes? Je suis fatigué ce soir, épuisé, mais la Parole, Tu l’as donnée, Seigneur, et j’ai fait du mieux que je pouvais pour apporter ce petit sermon, enseigner les gens à se séparer de l’incrédulité... Et maintenant, Père, veux-Tu bien venir maintenant, après que j’ai envoyé toutes ces aimables personnes à Ton Trône, et qu’ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel? Veux-Tu bien venir maintenant, afin que leur foi soit confirmée, par de grands miracles et prodiges du Seigneur Jésus ressuscité? Seigneur, nous avons dit aux gens que Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant, et que Tu es ici. Et maintenant, veux-Tu bien venir ce soir, prendre le contrôle de ce pauvre corps indigne et fatigué? Mais, ô Dieu, c’est tout ce que j’ai à T’offrir. Et je Te crois, et fais que chaque personne ici, son corps soit soumis au Saint-Esprit afin que sa foi parle. Et que le Saint-Esprit vienne vers Ton serviteur et fasse quelque chose qui les amènera tous à croire. Accorde-le, notre Père céleste, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[75] Maintenant, pour la gloire de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant... Soyez simplement respectueux maintenant, autant que vous le pouvez. Pendant que le Saint-Esprit entre dans la salle, mes amis, ce même Ange qui est sur cette photo est ici même en ce moment, et il y a un épileptique ici quelque part, en train de crier. Voyez? Eh bien, c’est le genre d’esprit que j’ai vu. Je–j’aimerais que vous gardiez vos enfants près de vous, s’il vous plaît, parce que cela va d’une personne à une autre. J’ignore où ça se trouve, mais c’est ici. Ayez donc la foi maintenant, croyez. Restez tranquille, et quoi qu’il arrive, restez tranquille. Ne faites que ce qu’Il vous dit de faire. Maintenant, je ne serai plus en mesure de vous parler, ceci s’empare de moi, l’onction est sur moi maintenant. Ainsi je–je vous reverrai demain soir, et en–soyez les petits enfants de Dieu. Soyez respectueux. Allez dans la salle de prière dès que la réunion sera finie et que cet homme me fera sortir. Ainsi, que Dieu soit avec vous, maintenant, et qu’Il vous bénisse.

[76] Maintenant, voici la dame qui est ici pour qu’on prie pour elle. Très bien. Est-ce que vous–est-ce que vous croyez de tout votre coeur, madame? Je... Certainement. Maintenant, étant donné que vous êtes la première personne pour laquelle il faut prier ce soir, c’était un... J’aimerais juste vous parler une minute, juste vous parler un petit peu. Et puis, pour ce faire, juste entrer en contact avec votre esprit humain. Maintenant, je sais immédiatement que vous qui vous tenez là si près, vous êtes une chrétienne, une croyante, parce que votre esprit est le bienvenu. Mais Maintenant, si le Seigneur Jésus, s’Il–s’Il se tenait ici, portant ce complet... Maintenant, à ce que–si vous avez besoin de la guérison, je ne sais pas. C’est vous qui le savez. Je n’ai aucune idée du tout sur le motif de votre présence ici. Mais si vous avez besoin de la guérison, Il ne pourrait pas vous guérir maintenant, parce qu’Il l’a déjà fait. Mais alors, Il pourrait faire quelque chose, ou vous dire quelque chose qui amènera votre propre foi à accepter cela, n’est-ce pas? C’est juste.

[77] Alors maintenant, ce soir, c’est de nouveau comme la femme au puits et notre Maître: un homme et une femme. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, à des années d’intervalle, nous ne nous sommes jamais vus, sinon–dans la vie, et nous sommes juste venus ici et nous nous rencontrons ce soir. Quelqu’un vous a juste donné une carte de prière, et il s’est fait que vous soyez la première à monter ici sur l’estrade. Oh ! vous m’avez vu il y a de cela un–un an. Eh bien, je–je–je ne sais pourtant rien à votre sujet, n’est-ce pas? Non. Je ne sais rien à votre sujet, pas vrai? Très bien. Maintenant, l’assistance, cette femme ici, elle a dit qu’elle m’a vu il y a une année. Eh bien, où? Je l’ignore. Peut-être qu’elle a assisté à une autre de mes séries de réunions ou quelque chose comme ça, lorsque j’étais ici. Elle était probablement assise là et elle m’a vu il y a une année ou quelque chose comme ça, lorsque j’étais ici. Et était-ce quand j’étais ici il y a une année? Je–c’était cela. Mais maintenant, si le S-... si Jésus est ressuscité des morts. Eh bien, Il connaît cette femme. Moi, je ne la connais pas. Lui sait pourquoi elle est ici. Pas moi. Mais s’Il révèle à cette femme le motif de sa présence et que ce soit la vérité... S’Il peut révéler ce qui s’est passé dans sa vie, eh bien, s’Il connaît ce qui s’est passé dans sa vie, elle saura si c’est la vérité ou pas, alors Il pourra certainement révéler ce qui se passera dans sa vie, et ça sera aussi la vérité, n’est-ce pas? S’Il sait ce qui a été, vous en serez un témoin. Mais si–s’Il le fait, nous serons reconnaissants. Et combien ici diront: «Cela règle la question pour moi. Je vais croire de tout mon coeur»? Que Dieu vous bénisse.

[78] Maintenant, soeur, juste pour vous parler un petit instant. C’est comme je l’ai dit: «Nous ne nous connaissons pas.» Je vois que vous avez là mon livre. J’espère que vous prenez du plaisir à lire cela. N’est-ce pas? Avez-vous écrit pour l’obtenir? Eh bien, bien, c’est bien. Maintenant, je vous parle juste comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits. Voyez? «Apporte-Moi à boire.» Et Il cherchait à engager une conversation. Voyez? Vous–vous avez un esprit humain, moi aussi. Nous sommes tous les deux des chrétiens. Maintenant, il y a... S’il y a quelque chose qui cloche, ou quelque chose dont vous avez besoin, ou quelque chose que vous désirez, votre esprit le sait. Le Saint-Esprit également le sait. Et puis, si Dieu m’a donné un don, alors deux esprits travailleront ensemble. Vous voyez? Alors Il parlera à travers moi pour vous dire ce que vous désirez, et Il vous dira si vous l’aurez ou pas, ou quoi que ce soit, et à ce moment-là, bien sûr, ça sera votre foi qui fera cela. Moi, je ne pourrais pas le faire. C’est votre foi qui devra accepter cela. Maintenant, s’Il le fait, alors vous le saurez. Et comme j’ignore tout à votre sujet, vous devrez reconnaître que cela provient d’une certaine puissance, n’est-ce pas? C’est juste. Alors vous allez accepter que c’est la puissance du Seigneur Jésus.

[79] Bon, cette dame est parfaitement consciente qu’il se passe quelque chose, qu’elle est dans la Présence de Quelqu’Un d’autre qu’un homme. Cette Lumière vient se tenir entre cette dame et moi. Et je... Elle a quelque chose qui cloche à la gorge. C’est un–un problème dans votre gorge et dans votre nez, c’est ça votre problème. Et vous désirez que l’on prie pour vous. C’est la vérité. Si c’est la vérité, levez la main. Maintenant, moi étant un inconnu pour cette femme, Il est là. Tout ce qu’Il a dit est la vérité. Or, plus vous lui parlez, bien sûr, plus Cela dira des choses. Maintenant, ce qui vient d’être dit... Tout ce que Cela lui a dit. Maintenant, j’aimerais encore lui parler, juste pour voir si le Saint-Esprit dira quelque chose d’autre. Je ne sais pas, mais juste quelque chose... Si je ne me trompe pas, je vous ai dit votre maladie ou ce dont il était question. Mais maintenant, je vois Cela se déplacer de nouveau, si je peux... Maintenant, croyez tout simplement que je suis le serviteur de Dieu. J’essaie simplement de... Oui, je sais que vous le croyez, car vous avez un esprit merveilleux.

[80] Oui, je... Vous êtes... C’était dans mes réunions. Vous étiez dans ma réunion, et vous avez été guérie. Et c’était de votre gorge et de votre nez que vous aviez été guérie. Et maintenant, ça se trouve dans vos poumons, et c’est dû à une sorte de brûlure, des brûlures de l’acide. Et vous avez fait un voyage, vous avez été dans un pays où il y en a beaucoup, il y avait quelque chose qui se passait dans un... C’est une aspersion. Un avion passait au-dessus, il aspergeait un produit. C’était au Texas, près de Houston, et cela est entré dans vos poumons, et cela–cela est revenu sur vous. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Votre–votre nom, c’est quelque chose comme Rush ou quelque chose comme cela, Rush, c’est juste. Ça doit être quelque chose comme A. Rush, et vous vivez au 110 North, 11e avenue. C’est vrai. Rentrez chez vous guérie, soeur. Votre foi vous a guérie. Ayez la foi. Croyez seulement ; tout est possible. Soyez respectueux, très respectueux.

[81] Madame, vous qui êtes assise ici, la main en l’air, en train de prier. Croyez-vous en Lui? Vous voulez guérir de ce mal de tête, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous le croyez? Très bien. Posez votre main sur l’autre dame là qui a la main levée. Elle a l’hypertension. On a mis... souffre de l’hypertension. Le Seigneur Jésus vous guérit maintenant. Partez. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. C’est vous la patiente, n’est-pas, madame? Croyez-vous que c’est la vérité, que Jésus est ressuscité des morts? Etes-vous consciente qu’il se passe quelque chose? C’est l’Ange du Seigneur. Vous souffrez d’une–une grosseur. C’est une mauvaise chose. C’est un... Elle est en train de se former, elle prend de plus en plus du volume. C’est une multiplication de cellules. Je les vois presser le... C’est–c’est dans–dans l’estomac. La grosseur se trouve dans l’estomac. Croyez-vous que Celui qui voit maintenant toute chose et qui connaît toute chose, va ôter cela de vous? Approchez pour recevoir votre bénédiction. Seigneur Jésus, je bénis cette femme et j’ôte d’elle cette malédiction, devant le Trône de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[82] Maintenant, croyez simplement, ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Je regarde... Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé en tant que Son serviteur? Quelle merveilleuse foi il y a dans l’assistance maintenant ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! qu’est-ce qui pourrait arriver? Une dame... Regardez-moi, juste une minute. Vous avez le cancer. Ce cancer se trouve à la jambe, la jambe gauche, sous le genou. C’est juste. Croyez-vous que Jésus va vous guérir, qu’Il vous a guérie maintenant? Que Dieu vous bénisse. Celui qui prononce ces paroles...?... Seigneur en Son Nom. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira.

[83] Il me semble vous avoir vue quelque part, madame. Je ne sais pas. Mais de toutes les façons, vous êtes ici pour quelque chose. Il n’y a pas beaucoup de choses qui clochent chez vous ; vous avez une grosseur à votre poignée. Vous l’avez cachée, mais cela ne devrait pas l’être. Vous vous préoccupez donc pour quelqu’un d’autre, qui est votre mère. Elle a l’hypertension, n’est-ce pas? Votre mari a... Il est aussi malade. Il a l’arthrite et un problème de l’estomac. Pas vrai? Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous avez demandé? Dans ce cas, vous l’aurez, soeur, si vous vous mettez à croire au Seigneur Jésus. Que Dieu te bénisse. Crois seulement. Ayez la foi en Dieu. Jésus a dit: «Si tu crois, tout est possible.»

[84] Oui, l’épileptique en question est assis juste là. C’est vous, frère: votre foi L’a touché maintenant. Cet homme assis à côté de vous, qui est en train de prier là, souffre de la hernie, il veut aussi être guéri. Pas vrai, monsieur? Cette jeune fille assise ici a aussi une hernie, celle qui est assise juste derrière lui. C’est une jeune fille mexicaine. Oui. Voulez-vous tous être guéris? Alors tenez-vous debout, messieurs. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne cet ennemi, afin qu’ils soient guéris. Amen. Ne doutez pas. Ayez simplement la foi.

[85] Est-ce vous la patiente, madame? Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Madame, écoutez. Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Cela vous a un peu inquiétée, parce que vous êtes juste dans Sa Présence. Mais vous souffrez d’une maladie des nerfs, de la sinusite. Et puis vous avez quelque chose que vous ne voudriez pas que je dise, présentement, un problème domestique. C’est juste. Vous vivez ici à Phoenix, n’est-ce pas? Le numéro de votre maison, c’est le 3046 Garfield. C’est juste. Vous allez trouver que les choses ont changé maintenant. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Ça vous semble un peu étrange, l’endroit où vous vous tenez en ce moment. Je ne lis pas votre pensée. Vous êtes juste dans Sa Présence. Vous êtes arrivée au stade de la mort. Votre maladie se trouve dans la gorge. Vous avez un cancer dans votre gorge. Et la raison pour laquelle cela vous donne un sentiment un peu drôle, c’est que là où vous vous tenez, c’est par miracle, car pour commencer vous êtes une catholique. C’est juste. Croyez-vous au Seigneur Jésus maintenant, qu’Il épargnera votre vie, et allez-vous Le servir pour le reste de vos jours? Approchez. Dieu Tout-Puissant, qui as ressuscité Jésus des morts, épargne la vie de Ton enfant que voici, alors que je condamne le cancer. Et au Nom de Jésus-Christ, que cela la quitte. Amen.

[86] Est-ce que vous croyez? Est-ce que vous comprenez l’anglais? Si le Seigneur me révèle ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison? C’est le diabète qui est dans votre corps, cela est dû... Croyez-vous que Jésus-Christ ôtera de vous ce diabète? Approchez. Dieu notre Père, je Te prie de la guérir. Qu’elle aille maintenant au Calvaire, pour une transfusion de sang et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[87] Que Dieu vous accorde votre requête, mon bien-aimé frère. Approchez, madame. Voulez-vous vous débarrasser de cette arthrite? Marchez là vers l’estrade et dites: «Jésus», et tapez du pied. Très bien. Croyez de tout votre coeur. C’est juste.

[88] Oui. Approchez. Est-ce que vous croyez en Lui? Pour commencer vous avez l’asthme. Cela pénètre dans votre estomac, les symptômes de l’asthme vous donnent un trouble de l’estomac. C’est juste. Voulez-vous en guérir? Acceptez Jésus comme Celui qui vous guérit. Ô Dieu, je condamne ce démon qui la tourmente, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi.

[89] Voulez-vous guérir de cette maladie de femme, madame? Très bien. Levez vos mains. Cet écoulement cessera ce soir. Si vous croyez de–au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Approchez, madame. La petite mère aux cheveux gris, qui est assise là, ayant la colite, assise... Un problème du côlon ; elle est assise là au bout, en train de prier. Croyez-vous que Jésus va vous guérir, vous en débarrasser? Très bien. Dans ce cas vous pouvez... Oui. Croyez-vous que Jésus vous a guérie? Si vous croyez, vous pouvez l’avoir. Amen. Celle qui est assise ici juste en dessous de vous, elle a la même chose: un problème du côlon. Croyez de tout votre coeur, vous l’obtiendrez bientôt. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez aussi l’obtenir. Votre foi vous a guérie. Amen.

[90] Voulez-vous aller manger un hamburger? Croyez-vous que Jésus-Christ ôtera de vous ce trouble de l’estomac? Ecoutez, madame, vous faites des crises, c’est comme de la nervosité. C’est juste la période de la vie que vous traversez, vous êtes complètement dérangée, tout va mal. En fait, rien ne va mal. Vous avez un ulcère gastrique, qui vous donne des aigreurs d’estomac et tout ; allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit. Très bien, approchez. Croyez-vous que Dieu vous guérit de cet asthme? Très bien. Dans ce cas vous pouvez carrément continuer votre chemin en vous réjouissant, en disant: «Gloire à Dieu.» Très bien, approchez. Quel est le problème, ô Dieu, qu’il s’agisse d’un problème du coeur, quoi que ce soit, Il guérit cela de toute façon. Ne le croyez-vous pas? Dans ce cas, partez et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[91] Très bien. Approchez, madame. Oh ! la la ! C’est...?... Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ vous a guérie de la maladie de l’estomac et de tout. Continuez votre chemin, et prenez votre souper. Vous êtes... Est-ce que vous croyez? C’est étrange que j’aie dit: «Maladie de l’estomac», n’est-ce pas? Vous aviez la même chose. A part cela, vous avez la sinusite. Et puis, vous voulez que je prie pour votre fille qui est possédée de mauvais esprits. N’est-ce pas vrai? Que Dieu vous bénisse. Partez et recevez ce que vous avez demandé. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Nous ne devrons plus en faire venir dans la ligne de prière, si vous croyez, si vous faites ce que je vous dis de faire maintenant. Tenez-vous simplement debout. Et au Nom de Jésus-Christ, je chasse chaque démon loin des gens. Dieu Tout-Puissant, répands sur cette assistance maintenant...?...


CODE: 55-0301
TITRE: ELIE  (ELISEE ET LA SUNAMITE)
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Bonsoir, les amis. C'est un privilège d'être de nouveau dans ce Shriner Auditorium juste pour cette soirée de la veille de la clôture de cette merveilleuse campagne. Je crois que cette campagne se classe pratiquement parmi les - les meilleures que j'aie jamais tenues et vues. La première fois, bien sûr, c'était quand j'étais ici, lorsque nous étions restés très longtemps. Je ne pense pas que nous ayons eu une série de réunions meilleures que celle que nous avons tenue cette fois-ci. Ç'aura été une très belle série des réunions. Et nous en sommes très reconnaissants. Et nous prions Dieu de bénir richement chacun de vous.

[2] Maintenant, demain soir, c'est notre soirée de clôture, nous devons nous dépêcher pour aller en Californie, au Angelus Temple. Et ensuite, samedi matin nous devrons être à l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile, c'est international, ce sera radiodiffusé et nous y prêcherons. Ainsi donc, nous serons au Angelus Temple jusqu'au jeudi de la semaine prochaine. Et puis, vendredi nous commencerons à la place de l'exposition du bétail, là où nous étions l'an dernier avec les Hommes d'Affaires du Plein Evangile du monde entier. Nous avons là-bas une belle et grande salle qui a, je pense, une capacité de onze mille, douze mille places, peut-être un peu plus. Et c'est une très belle salle, spacieuse et dotée d'une bonne acoustique, et c'est un très bel endroit. Et nous sommes… Vous êtes cordialement invité à venir à tout moment pour nous visiter, si vous êtes dans cette région-là. Si vous avez des bien-aimés là-bas, nous serons très, très heureux que vous leur écriviez et leur demandiez, s'ils sont malades, de venir ; nous ferons de notre mieux pour les assister au Nom du Seigneur.

[3] Aujourd'hui ça a été un jour un peu meilleur pour moi. Je me suis reposé un peu plus. Dimanche c'était très dur. Et aujourd'hui, ou plutôt hier, j'en ai ressenti un peu les effets. Vous savez, je ne suis plus un jeune homme. Après que vous avez dépassé vingt ans, bien sûr, vous savez, je viens de dépasser de peu vingt ans, et ainsi - ainsi vous ressentez vraiment cela après. Eh bien, vous savez, il y a quelque temps, frère Bosworth… Combien connaissent Fred Bosworth, frère F. F. Bosworth? Presque tout le monde le connaît, je pense. C'est un merveilleux vieux vétéran de l'Evangile. Et nous étions là dans son Etat, en Floride, et il y avait… Nous venions de prendre notre dîner, et nous nous sommes rendus à la plage ; et je me tenais là, à quarante ans, avec mes épaules tombantes, et lui était là, ayant près de quatre-vingts ans, et ses épaules étaient redressées comme cela. Je l'ai regardé et je me suis dit : "Oh! la la!" J'ai dit : "Frère Bosworth, ai-je dit, à quel moment étiez-vous en pleine forme?" "Oh ! a-t-il dit, c'est juste maintenant. " Il a dit : "Vous comprenez tout simplement mal, Frère Branham." Il a dit : "Je ne suis qu'un gosse vivant dans une vieille maison ", dit-il.

[4] Je me suis donc dit : "Ô Dieu, aide-moi à me sentir comme cela, si jamais je vivais jusqu'à cet âge-là. Il garde sa nouvelle… renouvelle constamment sa jeunesse dans son esprit. Quand il se lève le matin, il doit dire… il se tient là et ne cesse de réciter les Ecritures. Il dit, et cela va de soi, que sa tension artérielle baisse, un vieil homme comme cela. Et il avait fait un voyage avec moi en Afrique, nous sommes revenus, il est reparti seul, à peine revenu du Japon. Il y a environ six mois, il m'a appelé disant : "Billy, dit-il, n'aimeriez-vous pas aller au Japon avec moi?" J'ai dit : "Eh bien, quand est-ce que vous y allez, l'été prochain?" Il a dit : "Maintenant même." Pour lui, il n'y avait pas à attendre; il est parti pour le Japon, puis il est revenu. Il était avec moi à Dallas, ou plutôt pas à Dallas, mais à Lubbock, il y a quelques semaines. Il est en meilleure forme à quatre-vingts ans environ. Si donc lui peut se sentir ainsi, nous devrions avoir honte de nous, n'est-ce pas? C'est vrai. De nous voir tels que - tels que nous sommes, jeunes comme nous le sommes, et puis un vieil homme de quatre-vingts ans qui continue de prêcher l'Evangile ! Eh bien, croyez-moi, un de ces jours, il posera son pied de l'autre côté. Les choses auront changé à ce moment-là. Pensez-y. Pendant que vous êtes ici ce soir, chrétien ou pécheur, sans distinction, je voudrais vous donner matière à réflexion pendant que je vous parle juste un instant.

[5] Par exemple, demain ce sera le temps de faire nos valises. Nous devons partir. Peut-être ce soir. Nous devons quitter ce monde, aller ailleurs. Et vous savez qu'il peut bien en être aussi ainsi. Aujourd'hui, j'ai entendu un de mes associés dire (cela ne concerne pas seulement cette ville-ci, mais c'est toutes les villes partout en Amérique) l'un de mes associés a dit qu'il a vu une voiture s'ouvrir et une adolescente s'est mise à en descendre, et des boîtes de bière, de whisky et tout sont tombées de la voiture. Cette enfant les a tout simplement laissées là et est allée se procurer quelque chose et est revenue. " Il a dit : "Si Dieu n'envoie pas aussitôt le jugement sur l'Amérique, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses (C'est juste), ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses pour les avoir englouties (C'est juste), s'Il n'envoie pas aussitôt le jugement." Nous y sommes, les amis, c'est tout. Certainement. Mais l'Eglise aussi en est arrivée là : l'enlèvement. Amen. C'est le côté merveilleux, l'enlèvement, qui vient pour l'Eglise. Ce sera alors un jour triste pour l'incrédule. Mais ce sera le moment le plus merveilleux que nous ayons jamais connu ou auquel nous ayons jamais pensé, pour ceux qui seront alors prêts, quand Jésus viendra.

[6] Qu'en serait-il si vous alliez dans cet autre monde que vous ne connaissez pas, que vous vous en alliez tout simplement? Vous êtes âgé et tremblant, vous avez servi le Seigneur des années durant, et le lendemain vous allez monter à bord du navire qui va vous emporter quand vous devenez vieux. Et vous allez vers le navire qui est venu ici au quai. Et vous allez là et vous montez dans ce navire, et la vieille sirène retentit. Et le navire se met à traverser la mer et aussitôt que vous aurez traversé, il aura fait des voyages aller retour pendant des milliers d'années. Et quand vous poserez votre pied sur cette nouvelle terre (quelque part on venait de découvrir une nouvelle terre) et dès que vous poserez votre pied là-bas, alors chacun de ces cheveux gris redeviendra noir. Et toutes ces rides et tous ces corps usés redeviendront un jeune homme et une jeune femme, pour vivre éternellement. Aussitôt que votre pied foulera cette terre, c'est ce qui arrivera. Eh bien, c'est très exactement ce qui arrive. C'est juste. Quand le vieux bateau de Sion viendra chercher la victime, il l'emportera. Moi-même, je m'attends un de ces matins à entendre ce sifflet retentir dans ma chambre, quand les brumes se rassembleront, cette vie mortelle sera finie. J'espère que tout sera alors en ordre. Je crois qu'il en sera ainsi. Il m'a fait la promesse. Je crois de tout mon cœur que je traverserai de l'autre côté. Eh bien, pas seulement moi, mais tous ceux qui auront aimé Son avènement seront là. Ce soir, gardez donc vos pensées là-dessus, mon ami pécheur. Et qu'en serait-il si c'était vous, et que vous alliez au loin, quelque part vers une chute où vous descendrez en tourbillonnant dans un gouffre sombre pour une éternité sans fin, dans les ténèbres de minuit, avec des cris, des lamentations, des gémissements… Ça pourrait être ce soir, vous pouvez décider de changer de bateau. J'espère que vous le ferez. Tous ceux qui n'ont pas Christ vont dans cette direction-là. Tous ceux qui ont Christ vont dans cette direction-ci. Toute la différence, c'est si oui ou non vous croyez en Lui et L'acceptez. Faites donc votre choix ce soir, et prions maintenant alors que nous inclinons la tête.

[7] Notre Père céleste, nous sommes rassemblés ici ce soir dans ce grand auditorium, où Tu nous as rencontrés soirée après soirée, et où Tu as béni nos âmes affamées, en nous donnant le Pain de Vie, la nourriture pour nos âmes, Seigneur, le salut pour ceux qui étaient dans le besoin, la guérison pour ceux qui étaient nécessiteux, et Tu as pourvu à ces choses que nous avons demandées. Et nous Te sommes reconnaissants de Te voir dans Ta puissance de résurrection. Et je Te prie, Père, d'être avec nous ce soir, de nous assister et de nous bénir. Ce soir bénis les enfants errants, Père, ceux qui sont errants, ne sachant pas dans quelle direction aller ni que faire, qui sont instables, qui ne sont pas encore ancrés en Christ. Je prie, ce soir, pour qu'ils jettent l'ancre là au-delà du Rocher des âges. Alors que ce navire tourbillonne et est ballotté, nos petites barques sur l'océan de la vie, nous savons que notre ancre tient bon à l'intérieur du voile. Ô Dieu, accorde-le. Entre dans la Parole, nous Te prions, Père, et révèle-Toi à chaque personne ici présente à travers l'enseignement de la Parole. Que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et L'apporte à chaque cœur, exactement selon notre besoin. Que la gloire du Seigneur soit sur les gens à la fin du service, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Juste pour quelques instants, car d'habitude nous essayons de commencer la ligne de prière vers vingt et une heures, si possible. Et maintenant juste… C'est quelque chose de nouveau pour moi, d'apporter un enseignement aux gens. Et puis je pense qu'en fait c'est ma première réunion, depuis des années, où j'essaie d'apporter un enseignement aux gens avant de tenir la ligne de prière. Et cela a tout simplement fait beaucoup de bien à mon cœur, de voir les mains se lever pour accepter le Seigneur Jésus. Et je… Quand je rentre chez moi le soir et que je sors un peu des visions, parfois je m'étends simplement là, après que tout le monde est allé se coucher, et je pleure tout simplement de joie, en pensant : "Ce soir, Dieu était content ; en effet, je sais qu'Il l'était. Des pécheurs sont revenus à la maison." C'est vrai. Puis Il nous honore de Ses bénédictions, Il déverse Son Esprit, guérit les malades, Il donne la foi. Que pourrions-nous désirer de plus?

[8] Maintenant, dans II Rois, ce soir… Hier soir nous avons parlé d'Elie le prophète. Et ce soir… Hier soir, nous l'avons suivi jusqu'au moment où Elie, ou plutôt Josaphat et les autres sont venus à sa rencontre. Ce soir, nous le voyons dans une autre scène, dans II Rois chapitre 4. Et juste comme texte, je désire lire le verset 24 de II Rois chapitre 4. Et elle… Puis elle fit seller l'ânesse, et dit à son serviteur : Mène et pars; ne m'arrête pas en route sans que je te le dise. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de ce verset des Ecritures.

[9] Eh bien, ce soir notre scène s'ouvre sur une famille en détresse. Et ce soir ce serait peut-être une bonne chose de reconnaître qu'il y a peut-être assises ici ce soir plusieurs familles en détresse. Et si seulement nous pouvons trouver quelque chose ici dans l'Ancien Testament, qui était un modèle de ce que faisaient les croyants en ce temps-là, quand ils étaient en détresse, eh bien, peut-être, nous pourrions les prendre comme modèles et trouver alors notre position et ce qu'il faut faire. Du temps d'Elie le prophète… Après… hier soir, nous avons vu qu'il était le type de l'Eglise. Après Elie qui, étant le type de Christ, fut enlevé, et la double [portion] vint sur le prophète… Nous voyons qu'il est allé jusque dans une contrée des Gentils, à Sunem. Et il s'y trouvait une noble femme. Et elle n'était pas une Israélite; elle était une Sunamite. Et alors qu'Elie traversait cette contrée, elle a remarqué qu'il était un saint homme, un homme de Dieu. Quelle leçon nous pouvons tirer de cela ? C'est que nous… dans notre marche et nos relations avec les gens, que les gens reconnaissent que nous sommes des enfants du Roi. Que Dieu nous aide à être ainsi. Je crois que les Ecritures disent que nous sommes des épîtres écrites et lues de tous les hommes. Et Elisée se conduisait là dans cette contrée des Gentils d'une manière telle que cette Sunamite s'est rendu compte qu'il était vraiment un serviteur de Dieu. Son caractère, sa conduite, et les choses que Dieu faisait par lui, cela fit qu'elle reconnaisse en lui un vrai serviteur de l'Eternel. Elle voulut donc lui témoigner de la bienveillance. Elle l'invitait donc à venir dîner ou que sais-je encore, elle lui donnait une petite offrande pour l'aider à payer quelque chose. Elle l'a traité avec bienveillance, pas parce qu'elle voulait une quelconque récompense.

[10] Les gens qui donnent aux autres tout en s'attendant à une récompense pour cela, eh bien, ils n'ont pas de récompense. Ce sont ceux qui donnent gratuitement du fond du cœur, en disant : "Je donne cela gratuitement, ce n'est pas parce que je m'attends à quoi que ce soit en retour." Jésus a dit : "Les Gentils ou plutôt les incroyants agissent de même. Ils donnent quand ils s'attendent à recevoir quelque chose en retour." Mais nous, les enfants de Dieu, nous donnons sans rien attendre en retour. Nous donnons tout simplement la chose. Et maintenant, la femme n'avait pas de… Elle a prouvé cela peu après. Elle ne visait pas l'une ou l'autre chose en donnant à cet homme, les - les bénédictions qu'elle représentait pour lui en lui donnant à manger, de l'argent, tout ce qu'elle lui donnait ; elle avait une petite offrande pour lui quand il passait, elle donnait cela, seulement par respect pour Dieu. Elle disait : "Je sais que c'est un saint homme. Je sais que c'est un homme de Dieu. Et je… Il n'est pas membre de ma dénomination. Il n'est pas membre de mon église, peut-être, et il se peut que mon pasteur ne soit pas d'accord avec lui; mais cependant, je crois que c'est un saint homme de Dieu. Je crois qu'il est un serviteur de Dieu. Je vais donc simplement lui donner cette petite offrande." Elle le faisait donc par bienveillance.

[11] Après quelque temps, elle commença à réaliser que cet homme avait quelque chose de très bien. Elle parla donc à son mari, elle dit : "Tu sais, cet homme qui passe par ici est un - un homme de Dieu. Il est un serviteur de Dieu. Et maintenant, nous avons un peu d'argent. Nous lui en donnons un tout petit peu quand il est de passage. Montrons-lui de la bienveillance. Construisons juste une petite pièce ici quelque part. Quand il passe, il a l'air très fatigué et épuisé, quand il se rend à la montagne pour prier et jeûner. Des fois, il monte là-bas pour y passer des journées entières. Préparons un petit endroit ici sur notre… Nous avons assez de terrain, alors construisons-lui une petite pièce ici, plaçons-y une petite table, un cierge et un petit siège, afin que lorsqu'il passe, eh bien, il puisse venir s'y rafraîchir, s'étendre sur le lit et se reposer un peu." C'est ça - c'est ça se soucier beaucoup de quelqu'un. Ainsi ils… Elle lui a préparé cet endroit. Et le mari, étant peut-être un homme juste et bon, a dit : "Eh bien, ce serait une bonne chose." Ils s'y sont donc mis et ont construit une petite pièce pour l'offrir au prophète quand il passerait. Et un jour, il arriva que, quand Elie arriva là, il - il s'arrêta. Et il vit ce petit endroit. Bien sûr, il fut très heureux de voir que ces gens l'aimaient. Eh bien, tout le monde désire être aimé. Je vous dis la vérité. J'aime être aimé. Je désire que Dieu m'aime et je désire que les gens m'aiment. C'est l'exacte vérité. Et si Dieu m'aime, alors le peuple m'aimera. Et si j'aime Son peuple, alors Il m'aimera de ce fait. Dieu préférerait que je vous aime, vous plutôt que Lui. Savez-vous cela? Je préférerais que vous aimiez mon fils qui est là derrière, peu importe ce que vous dites à mon sujet. Je désire que vous aimiez mes enfants. Et tout père est de cet avis. Le Père divin pense donc la même chose, car Il a dit : "Tout ce que vous avez fait à l'un de ces plus petits, à Mes petits, c'est à Moi que vous l'avez fait." Si donc vous désirez aimer Dieu, commencez tout simplement à aimer tous Ses enfants. Et Dieu vous récompensera. Si seulement vous aimez Ses enfants, cela montre que l'amour de Dieu est en vous.

[12] Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes - vous êtes des enfants de Dieu et que vous êtes passés de la mort à la Vie, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Alors vous le saurez. Non pas parce que vous pouvez avoir une grande église, ce qui est très bien. Non pas parce que beaucoup de bons ministres passent chez vous, ce - ce qui est aussi une bonne chose, mais parce que vous avez de l'amour les uns pour les autres. Eh bien, quand ce réveil sera terminé et que vous retournerez tous à vos églises respectives… Nous ne sommes pas ici pour faire des prosélytes et vous dire : "Quittez tous telle église et allez à telle autre église." Restez dans votre église. Essayez d'amener des pécheurs dans cette église. Quand vous retournerez donc à votre église respective, rentrez avec un cœur plein d'amour. Et cette - cette femme que vous n'arrivez simplement pas à supporter, ou cet homme, aimez-le ou aimez-la de toute façon. Ils sauront alors que vous avez tiré quelque chose de ces réunions. C'est juste. Si vous ne faites pas cela, alors vous - vous - vous n'avez encore rien gagné. En effet, vous devez avoir de l'amour les uns pour les autres. Alors les gens… Le - le monde extérieur saura que vous êtes passés de la mort à la vie, quand vous avez de l'amour les uns pour les autres. Jésus a dit : "Vous êtes le sel de la terre. Et si le sel perd sa saveur (c'est-à-dire sa vertu), il ne sert plus qu'à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes." Il y a environ une année, je tenais votre convention pour les gens du Four Square [Mouvement religieux fondamentaliste originaire du sud de la Californie ayant vu le jour après la première guerre mondiale - N.D.T.] en Californie, et je suis passé par le désert Salt Lake, et c'est ce que j'ai vu alors, le sel qui a perdu sa saveur, il ne sert qu'à être foulé aux pieds.

[13] Mais le sel a une saveur quand il entre en contact. Vous - vous avez un morceau de viande ici, un fût de sel ici, vous devez les mettre ensemble pour… mettre le sel sur la viande ou la viande dans le sel, pour conserver cette viande. Il en est donc ainsi. On doit mettre le croyant avec l'incroyant. C'est juste. Vous devez les amener à l'église, auprès d'un groupe de gens salés. Et, vous savez, le sel - le sel donne aussi soif, n'est-ce pas? Et quand vous mangez du sel, vous avez soif. Et Dieu veut que Son Eglise soit si salée que le monde entier aura soif d'être comme elle (C'est juste. Vous voyez?), qu'il sera simplement assoiffé, simplement assoiffé. Ils pensent tout simplement, en se disant : "Oh! si seulement je pouvais vivre comme cette femme. Si… Elle est la personne la plus douce, la plus paisible, elle n'est jamais de mauvaise humeur, jamais difficile. Elle est toujours aimable, essayant de faire quelque chose pour aider quelqu'un d'autre. Eh bien, elle ferait l'honneur de l'église de n'importe qui." Certainement, cet homme était… C'est un voisin; c'est un gentleman; il est si plein de l'amour de Dieu. Vous pouvez le voir à toutes les heures de la nuit à genoux quelque part en prière. Il est toujours disposé à aller faire quelque chose; il parle toujours du Seigneur Jésus et de Sa miséricorde. Voilà comment rendre le monde salé. Agissez comme cela. Eh bien, Elie était ce genre de personne. Ainsi donc, un jour, il était de passage, il était fatigué et épuisé dans son voyage, je peux le voir dire : "Eh bien, regarde ici", un petit écriteau suspendu à la porte disait : "Ceci est la propriété de l'homme de Dieu qui passe par ici." Je peux l'entendre dire à son serviteur : "Eh bien, Guéhazi, regarde ici, ces Sunamites nous ont donné cette petite propriété-ci, afin que nous puissions - nous puissions y rester un moment." Il ouvre la porte car cela lui appartient, il entre, il s'étend sur le lit, il s'allonge. Il dit : "Tu sais, elle a été si aimable envers nous, Guéhazi. Elle nous a servis pour chaque besoin que nous avons eu. Va lui parler." Normalement c'est lui qui aurait dû y aller. Mais il dit : "Va lui parler pour voir si elle désire que je parle au roi ou au chef de l'armée. Ils m'aiment tous. Nous sommes de bons amis. Peut-être qu'elle désire une faveur ou quelque chose comme cela." Je pense qu'Elie ne faisait que la tester.

[14] Il - il est donc allé, il lui a demandé et elle a dit : "Non, j'habite au milieu de mon peuple, et je ne voulais aucune récompense pour ceci part ailleurs. J'ai fait cela parce que moi-même j'aime le Seigneur, et je désire faire quelque chose pour Lui. Aussi la seule manière dont je pouvais le faire, j'ai vu que c'est un véritable serviteur de Dieu et un homme de Dieu, j'ai donc fait cela dans ce but-là. Je ne désire aucune récompense." Et il est donc rentré et Elisée a dit… ils en ont parlé un petit peu. Et j'imagine que Guéhazi a dit : "Elisée, je vais te dire une chose, a-t-il dit, elle n'a pas d'enfant et son mari est vieux." "Oui", dit Elisée. J'imagine qu'il se retourna sur ce petit lit qu'il avait là-dedans, il s'étendit là quelques minutes et réfléchit. Au bout d'un moment, une vision apparut devant lui et il vit cette femme portant un enfant, il dit : "Va la chercher et amène-la ici." Il alla donc chercher la femme et l'amena à la porte, et quand elle s'avança à la porte, il dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, quand ton terme sera là, l'année prochaine, à cette même époque, tu embrasseras un fils."

[15] Elle dit : "Non, eh bien, dit-elle, je - je… mon mari est vieux", mais malgré tout Elie avait dit cela, c'était au Nom du Seigneur ; cela réglait donc la question. Quand Dieu dit quelque chose, c'est terminé sur-le-champ. C'est tout. Il est inutile de se poser encore des questions, Dieu l'a dit. Si Dieu a dit que Christ retournerait sur la terre, je le crois. C'est juste. Si Dieu a dit que des temps comme cela viendraient, et que les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, je le crois. C'est juste. Tout ce que Dieu dit, je le crois. Il a dit : "Il était blessé pour nos péchés." Je le crois. Il a dit : "C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris", je le crois. Cela règle donc la question. Vous voyez? Si vous le croyez, alors acceptez-le, agissez en conséquence et c'est… Les résultats viendront. Peu importe combien ça traîne, continuez à le croire. Abraham tarda, ou plutôt attendit vingt-cinq ans pour que la promesse s'accomplisse. Mais il était tout le temps fortifié, donnant gloire à Dieu : Le bébé allait naître de toute façon. Il a fait des préparatifs pour cela, tout, il s'est préparé pour l'évènement. Dès que Dieu lui a dit que cela arriverait, il a tout préparé. Et alors, il a attendu vingt-cinq ans, il a continué à attendre jusqu'à ce que la chose est finalement arrivée, il était tout le temps fortifié. Quand Dieu parle, cela doit finalement s'accomplir.

[16] Elisée lui dit donc qu'elle allait avoir un enfant. Et très exactement au moment où Elisée avait dit que cela arriverait, la chose arriva. En effet, il était un prophète. Il était sous l'onction du - du Saint-Esprit, et cela devait arriver. Le petit garçon atteignit donc environ douze ans, et Elisée passait par-là et s'étendait sur le lit, puis continuait jusqu'au mont Carmel ; il avait là-haut une caverne où il allait prier. Et, un jour, le petit garçon était dans le champ avec son père, et les moissonneurs. A une heure avancée de la journée, vers onze heures, quelque chose comme ça… Et je crois que le petit garçon eut une insolation, car il se mit à crier : "Oh, ma tête, ma tête!" Et à cette heure-là du jour, dehors dans le champ, peut-être un petit garçon à la tête découverte courait ça et là, un garçon d'environ douze ans, derrière les moissonneurs, tout au fond, c'était le désert comme ici. Peut-être que le petit attrapa une insolation. Son père ordonna alors à un jeune homme de le prendre et de le ramener à la maison. Et il resta assis sur les genoux de sa mère jusqu'à midi, et puis il mourut. Eh bien, apparemment, tout était terminé. La mère prit alors le petit… Maintenant, remarquez, la première chose qu'elle fit avec ce petit garçon, elle le fit directement sortir de sa propre maison et l'amena dans la maison d'Elie, et l'étendit sur le lit, là où le prophète s'était étendu. Je crois que c'était vraiment très sage.

[17] Elle l'éloigna, l'enferma loin de l'incrédulité et le plaça dans la chambre où avait été le prophète, puis elle ferma la porte pour ne permettre à personne d'y entrer tripoter sur lui, elle le mit plutôt dans la chambre et ferma la porte. Et son mari arriva, bien sûr, il y avait beaucoup de cris, de pleurs et d'histoires. Et elle dit : "Tout ira bien. Maintenant, sellez-moi une ânesse, je vais vers l'homme de Dieu." Eh bien, elle n'avait pas perdu tout espoir, quelque chose dans son cœur se mit à lui dire que quelque chose pouvait être fait. Toutes les herbes, et peut-être, un médecin était passé là et avait fait tout ce qu'il pouvait. Rien n'avait pu être fait, et elle avait épuisé tous les remèdes qu'elle connaissait. Et rien ne put être fait. Le petit mourut. Or, elle s'est dit… Ou peut-être, les autres se sont peut-être dit cela, que tout espoir était perdu. Mais elle savait qu'il y avait toujours un Dieu qui vivait et régnait. Oh! la la! Si seulement nous pouvions saisir cela. Eh bien, quelque chose au fond de son cœur commença à battre. "Je voudrais trouver l'homme de Dieu. Je voudrais aller encore à l'église." D'habitude, c'est ce qui vient dans le cœur d'une personne, quand des ennuis frappent sa maison. "J'aimerais revoir l'homme de Dieu."

[18] Et son mari dit : "Eh bien, il n'est pas passé par ici. Il monte à la nouvelle lune et lors de l'adoration du sabbat. Il monte à la montagne, mais ce n'est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Il ne s'y trouve donc pas." Elle a dit : "Tout va bien." Pourquoi? Comment pouvait-elle se baser sur une telle idée? Parce que quelque chose ici, au fond de son cœur, lui disait : "Va vers l'homme de Dieu." Voyez-vous cela? Eh bien, elle savait qu'il y avait un Dieu qui gouvernait l'univers. Elle savait que le Dieu qui a fait le soleil pour briller, fait pousser le blé, les arbres, apportait la vie. Et elle savait que ce Dieu avait un représentant ici sur terre. Et ce représentant, c'était - c'était le prophète. Et elle savait que si elle pouvait parvenir auprès du prophète, non pas qu'elle… Je ne pense pas qu'elle avait à l'esprit l'idée que le fils ressusciterait. Mais elle pensait que si elle arrivait auprès du prophète qu'elle pourrait comprendre pourquoi Dieu avait pris son enfant.

[19] Et maintenant, les gens ne comprennent tout simplement pas ce que Dieu peut faire au travers de Son serviteur. La raison pour laquelle aujourd'hui les gens ne peuvent pas voir beaucoup de choses s'accomplir, c'est parce qu'ils ont perdu la foi dans les serviteurs de Dieu. C'est juste. En partie, c'est la faute du serviteur. Il a essayé de vous parler d'un Dieu d'autrefois, d'il y a des années, mais Dieu est toujours Dieu ici sur terre, Il utilise Ses serviteurs comme Il l'a toujours fait. Il ne faillit pas; Il est le même Dieu. Dans tous les âges, dans chaque âge, Il a eu quelqu'un sur qui mettre la main. Et nous devons nous attendre à ce que Dieu fasse quelque chose au travers de Ses serviteurs. Amen. " Oh, a-t-elle dit, tout ira bien. Qu'on ne touche à rien. " J'aime ça. Quelque chose s'était établi au fond de son cœur, disant que si elle arrivait auprès d'Elisée, elle découvrirait exactement la cause de la mort de l'enfant, car elle savait qu'il était serviteur de Dieu. On sella donc l'ânesse. Et j'aime cet ordre qu'elle donna au serviteur. Elle dit : "Pars; ne stoppe pas ni ne m'arrête, ni quoi que ce soit, sans que je te le dise."

[20] Voici ce que je pense : L'Eglise devrait avoir un tel ordre. Partez; ne vous arrêtez pas; continuez simplement à avancer. Quand ce réveil-ci sera terminé, commencez un autre quelque part. N'attendez pas; n'attendez pas là; continuez à avancer pour Dieu. Continuez simplement à avancer car les gens se meurent. Chaque jour, quelque part, peut-être plus de cent mille personnes meurent chaque jour dans le monde. Je crois que c'est cent vingt-cinq mille personnes qui meurent chaque jour dans le monde. Et environ cent mille parmi ces personnes meurent sans connaître Christ. Nous n'avons pas le temps à perdre. Nous devons partir et ne pas nous arrêter du tout.

[21] Pas ce réveil-ci… Vous passez de bons moments et voyez des âmes être sauvées, continuez simplement à avancer, ne vous arrêtez pas du tout. Et les prédicateurs, n'attendez pas qu'Oral Roberts vienne ou William Branham ou - ou quelqu'un d'autre. Pratiquez la guérison divine dans votre église. Allons de l'avant, les gens se meurent. Amenons-les à l'Homme de Dieu qui est Christ. N'attendez pas un événement spécial, partez maintenant. Vous êtes serviteur de Dieu, tout autant que quiconque d'autre. Vous êtes appelé, vous méthodiste, baptiste, presbytérien. Si vous avez reçu une commission de la part de Dieu, les ordres généraux disent : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Si vous avez reçu une commission de la part de Dieu, vous êtes ordonné par Dieu à faire ces choses. Amen. Qui? Vous dites : "Oh! Jésus peut les faire." Il a dit : "Vous pouvez les faire. En Mon Nom, Je ne… Ils…" Amen. Vous avez mis la charrue avant les bœufs. Vous voyez? Très bien. "En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils imposeront les mains aux malades." Est-ce juste? "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Voilà la commission. Prenons-la et partons. Aujourd'hui, nous négligeons trop ces choses.

[22] On a un petit réveil parmi les gens, et puis on devient calme, le diable souffle sa brise sur nous, et on prend un vieux magazine True Story quelque part dans la maison au lieu de prendre la Bible. Il y a ce soir dans cette ville beaucoup de chrétiens qui peuvent tout vous dire au sujet d'Hollywood, mais qui n'en savent pas davantage au sujet de Dieu, et ils se disent chrétiens. C'est une honte. Amen. Quand c'est la soirée de la réunion de prière, vous restez à la maison pour regarder la télévision, au lieu d'aller à la réunion de prière. N'est-ce pas vrai? Certainement. Tout, on a le temps pour lire les journaux, le temps pour faire ceci, le temps pour vos fêtes et tout, mais pas de temps pour Dieu. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un bon réveil à l'ancienne mode à la saint Paul et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l'Eglise, des signes, des prodiges et des miracles. On a le temps pour tout, sauf pour la chose juste. C'est la raison pour laquelle le monde est dans cette condition aujourd'hui. On n'a pas le temps de s'occuper des enfants, on les laisse courir les rues. Vous femmes, vous vous dites de véritables mères, et la moitié du temps, vous ne savez même pas où se trouvent vos enfants. Ce n'est pas seulement chez les méthodistes et les presbytériens, c'est aussi chez les pentecôtistes. C'est juste. Vous savez que c'est la vérité. Vous parlez de la délinquance juvénile, il s'agit essentiellement de la délinquance des parents. Ce dont les parents ont besoin aujourd'hui, c'est de faire sortir ces vieilles boites de bière de ce réfrigérateur là-bas, c'est d'ôter les cartes de la table, et de placer la Bible juste là, de L'ouvrir et d'appeler les enfants autour d'Elle pour une réunion de prière. Voilà de quoi nous avons besoin aujourd'hui. C'est juste.

[23] Et certains d'entre vous là dans mon Etat, le Kentucky, on a de vieux petits dictons qui parlent de l'analphabétisme du Kentucky, de l'ignorance et de la stupidité des gens. Un ministre m'a dit qu'il ne voulait pas se rendre au Kentucky, parce que les gens y sont trop stupides, ceux qui y vivent. Laissez-moi vous dire quelque chose : Certaines de ces vieilles mamans aux cheveux gris, qui sont là-bas, peuvent vous enseigner quelque chose. C'est juste. Vous laissez votre fille courir pratiquement toute la nuit avec de sales renégats fumeurs de cigarette et buveurs de whisky, et revenir le matin à moitié vêtue, et tout comme cela, et vous vous dites chrétien et ne lui dites rien! Que cela se produise là au Kentucky, et l'une de ces vieilles mamans arrachera un de ces hickorys [arbre de l'Amérique du Nord au bois très résistant - N.D.T.] là-bas, et la fille ne sera plus en mesure de bouger pendant six mois. Certainement. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de véritables vieilles mamans américaines d'autrefois, qui croient qu'il faut leur donner une petite raclée de temps à autres. C'est tout à fait juste. Vous savez que c'est juste. Amen.

[24] L'église a complètement laissé tomber les barrières, tous chantent : "On a laissé tomber les barrières; nous avons fait des compromissions avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?" Vous avez simplement laissé tomber les barrières, voilà le problème. Vous avez laissé tomber les normes du christianisme. Amen. Il est possible que le diable se soit retiré de la mode, mais il ne s'est pas encore retiré des affaires. Il est toujours aux affaires. Nous allons garder cela pour les prédicateurs. Je suis venu ici pour prêcher la guérison divine. Très bien. Mais c'est bon pour vous. Amen. Cela va vous redresser. C'est du pain de maïs à l'ancienne mode, avec des doliques et un café fort pour le déjeuner, mais cela vous tiendra bon au corps pour une bonne journée de travail. Certainement. Très bien. Remarquez, bien sûr que oui. Dans le jour, à l'heure et au temps où nous vivons, l'Eglise devrait avancer ; au lieu de cela, elle recule. C'est juste. Vous ne pouvez pas aller… Qui n'avance pas recule. Dieu ne veut pas que Son Eglise recule ou reste immobile; Il veut que nous avancions et que nous ne nous arrêtions pas du tout. Le Saint-Esprit ne dit pas : "Arrêtez-vous là, attendez quelques années." Il a dit : "Avancez tout le temps, constamment. Continuez votre chemin." Où allait-elle? Chez l'homme de Dieu, gravissant continuellement la montagne. J'avais l'habitude de chanter un petit cantique : Amène-moi plus haut sur la montagne, Accorde-moi de communier avec Toi. (Vous souvenez-vous de ce vieux cantique?) Cela va nous éclairer jusqu'à la fontaine et au Sang qui me purifie.

[25] Là-haut sur le flanc de la montagne, elle a dit à ce serviteur : "Ne laisse même pas cette ânesse reprendre son souffle. Ne la laisse pas s'arrêter." Voilà comment y aller. Mettez cela sur l'église; continuons à avancer. Le problème en est que vous chargez lourdement l'église. Il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un vieil homme de couleur qui prêchait sur les mages qui venaient pour voir Jésus. Et il - il a évidemment bien illustré cela. Il a dit que les… "Ils se sont mis à charger les vieux chameaux, vous savez, a-t-il dit. Bien vite, a-t-il dit, deux d'entre eux se sont déchaînés." Et il a dit : "Alors cet homme s'est mis à charger le chameau, il l'a tellement surchargé que le pauvre animal ne pouvait plus bouger." Et il en a été ainsi de l'église. Nous y amenons toutes sortes de petites associations et toutes sortes de petits ceci et cela, et de petits divertissements et tout, et nous ôtons la vraie valeur de la réunion de prière. La chambre haute est transformée en chambre de souper. C'est juste. C'est bon pour vous. Ils peuvent se procurer un vieux coq coriace et le faire bouillir, puis vendre le plat à environ un dollar, pour payer le prédicateur. Si vous pouviez accepter le plan de Dieu, et si tous payaient la dîme et faisaient ce que le Seigneur vous a ordonné de faire, vous seriez de loin mieux et transformerez cette chambre en une chambre de prière la nuit. Amen.

[26] Oh! la la! Avançons. Si nous n'avons prêché à l'église que la justification, maintenant amenons les gens un peu plus loin que ça. Allons un peu plus haut. Si nous arrivons là et que Dieu commence à remplir du Saint-Esprit, alors allons vers la guérison divine et recherchons cela. Eh bien, le Saint-Esprit est simplement une énorme réserve d'un appartement. Les gens qui sont devenus chrétiens ne savent pas ce qu'ils possèdent. Pourriez-vous m'imaginer acheter une maison sans d'abord l'explorer entièrement? Pourriez-vous m'imaginer possédant un endroit comme une grande arcade que quelqu'un m'aurait donnée, une très vaste endroit où on a simplement tout partout. Le tout m'appartient. Eh bien, c'est comme cela quand vous venez à Christ, tout vous appartient. Toutes les bénédictions rédemptrices pour lesquelles Christ est mort sont vôtres. Chaque croyant possède chaque bénédiction rédemptrice (Amen!), cela est donné au croyant. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former cette grande Arcade : Jésus-Christ. Oh! la la! Sur cette étagère-ci, c'est la justification par la foi; ici, c'est la sanctification au travers du Sang. Ici, c'est la joie; ici c'est la paix; là, c'est la patience, la bénignité et la bonté. Oh ! Oh! la la! tout. Certaines choses peuvent être suspendues un peu haut, je n'arrive pas à les atteindre, mais il y a une échelle là dans le coin. Montons, regardons cela, et voyons de quoi cela a l'air. Si vous n'arrivez pas à atteindre la guérison divine, prenez l'échelle de Dieu. Montez et voyez tout ce qu'il en est; tout vous appartient. C'est juste. C'est ainsi que l'Eglise devrait avancer, monter la route.

[27] La femme a donc dit : "Eh bien, avance. Ne t'arrête pas du tout, car nous devons maintenant arriver là-haut; nous devons nous hâter." Eh bien, le serviteur de Dieu se trouvait là dans son petit bureau, où que ce fût, là dans les montagnes. Et il a regardé et il a vu venir la Sunamite. Il a dit : "Guéhazi, dit-il, voici venir cette Sunamite; je me demande ce qui ne va pas." Eh bien, Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Il leur dit juste ce qu'Il veut qu'ils sachent. Ce qu'ils ne… Il ne veut pas qu'ils sachent, Il le garde pour Lui-même. Mais voilà venir cette Sunamite et ce petit serviteur frappant l'ânesse dans son empressement. Il dit : "Je me demande pourquoi cet empressement." Il dit : "Va à sa rencontre." Et il dit : "Demande-lui si elle se porte bien, si son mari se porte bien et si l'enfant se porte bien." Ainsi il cria, disant : "Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? L'enfant se porte-t-il bien?" Ecoutez. Voici ce que j'aime dans cette leçon. Elle a dit : "Tout va bien." Amen. L'enfant était un cadavre, mais : "Tout va bien." Qu'était-ce? Tout était donc pris en compte. Elle avait la situation sous contrôle. Le désir de son cœur, son cœur lui disait d'aller auprès de ce prophète. Et elle était là en plein dans la présence du prophète. Si donc Dieu avait pris l'enfant, c'était Sa volonté, tout irait bien. Tout va bien. Mon mari va très bien. Je vais très bien. Et l'enfant va très bien."

[28] Elle accourut immédiatement vers Elisée et tomba à ses pieds, peut-être qu'elle s'est mise à donner des baisers à ses mains ou quelque chose comme ça. Guéhazi s'est dit : "Il n'est pas correct qu'elle se comporte ainsi devant mon maître." Alors il la releva en la secouant. Et il la repoussa loin de lui. "Tiens, tu ne peux pas faire ça. Tu ne peux pas t'approcher de mon maître comme ça." Elisée dit : "Laisse-la. Car son cœur est dans le chagrin et Dieu me l'a caché. Je ne sais pas ce qu'est son problème, mais son cœur est dans le chagrin." Alors, elle se releva. Elle se mit à lui révéler ce qui était arrivé, disant ce qui s'était produit, à savoir que son enfant était mort. Et elle dit : "Ne t'avais-je pas dit de ne pas me mentir? Maintenant, mon enfant est mort. Je l'ai étendu dans ta chambre. Les voisins sont tous là. On s'apprête à embaumer son corps. Et je suis venue à toi." Maintenant, suivez. Elisée a dit : "Prends ce bâton, Guéhazi, et pars, et si quelqu'un te parle, ne lui réponds même pas. Amène ceci directement là où est l'enfant et pose cela sur l'enfant. Ou si quelqu'un te parle, ne réponds pas. Ne t'arrête pas pour une quelconque histoire du monde."

[29] Voilà le problème que nous avons aujourd'hui. Quand nous recevons un message de Dieu, au lieu d'aller directement et de faire ce que Dieu nous demande, nous nous arrêtons pour une petite histoire du monde. Il faut qu'on ait ceci, quelques soupers à la crème glacée, et tous ces autres genres de choses, on a introduit des histoires du monde dans l'église. Nous devrions apporter le message de Dieu aux morts, à ceux qui sont morts dans le péché et les offenses. Amen. Remarquez. Maintenant, pourquoi Elisée a-t-il envoyé ce bâton? Vous êtes-vous déjà arrêté pour y réfléchir? C'est parce qu'Elisée savait que les vêtements qu'il portait étaient bénis; Il savait que Dieu vivait dans son cœur. Il savait que les vêtements qu'il portait étaient bénis; il savait que tout ce qu'il touchait était béni. Lui-même le savait, aussi sa foi reposait-elle là-dessus. Ainsi il…?… le bâton dessus. Je pense que c'est de là que Paul a tiré la pratique de prendre des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps pour les appliquer sur les malades et les affligés. Ainsi il… Mais la Sunamite… Eh bien, cela aurait très bien marché; cela aurait été bien, si la Sunamite avait cru cela. Mais elle ne savait pas si Dieu était dans ce bâton ou pas, elle savait que Dieu était dans l'homme. Ainsi, elle a dit : "L'Eternel est vivant et ton âme ne meurt jamais, je ne te quitterai point; je suis maintenant entre tes mains. Je vais rester juste ici jusqu'à ce que je comprenne." Vous savez, j'aime ça, cette détermination, s'en tenir à la chose. Voilà le problème qu'ont les gens aujourd'hui, ils lisent là où il est dit que Dieu est le Guérisseur, puis ils regardent tout autour et disent : "Eh bien, madame Dupont n'a pas compris cela." Et vous… puis vous abandonnez. Frère, tenez-vous-en à cela. Amen. Si Dieu l'a dit, Dieu est tenu de prendre soin de Sa Parole, pas de la vôtre, de la Parole de Dieu. Tenez-vous-en à Elle. Elle a dit : "Je ne te quitterai point."

[30] Et Elisée ceignit donc ses reins, et le voilà partir sans une vision, sans savoir ce qu'il fallait faire. Et ils sont partis. Guéhazi les devança. Il les précéda, il entra dans la chambre et posa le bâton sur l'enfant, et attendit. La vie ne revint point. L'enfant était toujours mort. Guéhazi se tourna puis observa un moment, l'enfant était toujours mort. Il prit donc le bâton et retourna à toute vitesse, et il rencontra Elisée et la Sunamite qui venaient. Et alors il dit : "J'ai posé le bâton sur l'enfant, et il n'y avait point de vie, point de souffle; il n'a pas ouvert les yeux; il est toujours mort." Vous voyez donc, la femme n'avait pas foi dans le bâton; elle avait foi dans le prophète. Eh bien, cela dépend de là où repose votre foi. Certaines personnes disent : "Il faut que l'on vous impose les mains." L'autre dit, le Romain a dit : "Prononce simplement la Parole, et mon fils vivra." Et pourtant, une femme ne voulut pas qu'Il lui imposât les mains; elle toucha Son vêtement. Et dans la leçon d'il y a quelques soirées, le petit Jaïrus, eh bien, lui a dit : "Viens et impose les mains à ma fille." Cela dépend de là où repose votre foi. Elisée avait donc raison.

[31] Maintenant, je crois qu'il était simplement en train de sonder. Mais il savait que Dieu bénissait tout ce qu'il touchait. Vous comprenez cela? Il croyait que Dieu bénissait cela. Il a donc dit : "Dieu a béni ceci. Et si tu poses cela sur l'enfant, je crois que Dieu va le rétablir." Maintenant, peu importe sa foi, si la femme n'avait pas la même foi, alors ça ne marcherait pas. Voyez-vous ce que je veux dire? Il faut votre foi et la foi de votre pasteur ensemble. Vous aussi vous devez avoir la même foi. Et si vous croyez la même chose que ce que l'homme de Dieu vous a dit, alors quelque chose doit arriver. L'homme de Dieu croyait donc qu'il ne serait pas obligé d'aller là; qu'il enverrait tout simplement le bâton. Mais la femme a dit : "Non, non, non. Je ne te quitterai point. Je vais rester juste ici jusqu'à ce que je comprenne." Ainsi donc Guéhazi a dit : "Il n'y a point de souffle dans l'enfant. Il est toujours mort." Ils sont donc partis, ils sont entrés dans la cour, et alors ils ont vu la foule, tout le monde tout autour, en train de se lamenter et de crier. Quel endroit pour la foi! Elisée se tenait là, sans vision, ne sachant quoi faire, tout ce qu'il pouvait faire c'était regarder tout autour. Le père était là, en train de crier, tous les voisins étaient là, et tout le monde faisant des histoires. Eh bien, il se rendit dans sa vieille petite chambre et la femme avait étendu l'enfant sur le lit, il fit donc sortir tout le monde, tira la porte et resta seul. Il est allé dans un coin, s'est agenouillé et s'est mis à prier. Quand il eut fini de prier, il se releva, se mit à faire les cent pas, marchant de long en large, faisant des va et viens, parcourant le plancher jusqu'à ce que l'Esprit de Dieu vînt sur lui. Quand l'Esprit de Dieu vint sur lui, sans doute qu'il vit une vision. Il avança et étendit sur l'enfant, mettant son nez sur son nez, sans prier; juste le nez sur son nez, les lèvres sur ses lèvres, les yeux sur ses yeux, les mains sur ses mains, et l'enfant éternua sept fois et revint à la vie. Qu'était-ce? Ce n'était pas ce prédicateur. C'était Christ dans ce prophète qui ramena l'enfant à la vie. Alléluia! Oh! la la! Quand il se tint là cette fois-là, il dit : "Guéhazi, appelle cette Sunamite." Amen. La femme vint à la porte. Alors toutes les bonnes choses qu'elle avait faites, elle ne se doutait pas, quand elle faisait faire ce lit-là pour Elisée (et elle avait fait son lit de ses propres mains) qu'un jour son enfant mort y serait étendu et que le corps de ce prophète, par Christ, ramènerait cet enfant à la vie. Vous ne savez pas ce qui se passe quand vous essayez de faire quelque chose les uns pour les autres. Essayez de vous entraider les uns les autres. C'est juste. C'est comme le pain jeté sur l'eau, cela vous retournera un jour.

[32] Son attitude envers Elisée lui donna la victoire. Si elle était allée vers Elisée en disant : "Eh bien, regarde ici, espèce d'hypocrite. Après tout, mon pasteur avait raison." Vous voyez, si elle y était allée avec ce genre d'attitude, elle n'aurait jamais rien obtenu de lui. Mais son attitude envers l'homme de Dieu a produit exactement ce qu'elle a obtenu, sa victoire, car elle croyait. C'est la seule manière d'y arriver. Si vous croyez que Jésus-Christ est une histoire mythique, une histoire de père Noël qu'on raconte aux enfants, ou quelque chose comme ça, vous n'obtiendrez jamais rien, jusqu'à ce que vous croirez vraiment dans votre cœur qu'Il est le Fils de Dieu, qu'Il est mort, est ressuscité, est monté dans les hauteurs et qu'Il est vivant juste ici parmi nous ce soir, et qui fera tout ce qu'Il a promis dans la Bible qu'Il ferait. Quand vous en arrivez là, quelque chose va se produire. Elle prit alors l'enfant et se prosterna devant lui, et elle reconnut qu'il était un serviteur de Dieu, et elle s'inclina et sortit, sortit le cœur plein d'amour. Toute la grande crise… Que serait-il arrivé si elle s'était tenue tout simplement tranquille et avait dit : "Eh bien, tout espoir est perdu. Le docteur vient de partir et il a dit qu'il n'y a plus rien à faire. Et maintenant mon enfant est mort, je pense donc que c'est tout ce qui pouvait être fait." Si elle avait dit : "C'est désespéré," cette histoire n'aurait jamais été racontée. Si la foi n'était pas venue dans son cœur, cela aurait été ainsi. Mais Dieu dans Sa miséricorde plaça quelque chose dans le cœur de cette mère, qui fit qu'elle soit sûre que quelque chose pouvait être fait. Il se peut que vous soyez dans le même cas ce soir dans votre famille. Peut-être que tout espoir que vous aviez eu, que vous aviez eu de vous rétablir, les médecins vous ont découragé. L'homme a fait tout ce qu'il pouvait et a dit : "Cela dépasse la médecine. On ne peut plus rien faire." Mais si quelque chose peut se produire ici au fond de ce cœur, quelque chose qui vous dit : "Si, quelque chose peut être fait. Si, quelque chose peut être fait." Alors accrochez-vous à cela.

[33] Paul Rader, un ami, un prédicateur baptiste (il est mort il y a quelques années ici en Californie) était un homme merveilleux, un missionnaire, et un grand croyant de la guérison. Une fois, il a raconté une petite histoire, il a dit qu'il se trouvait loin en Amérique du Sud, quelque part dans un voyage missionnaire, lui et son épouse. Et il contracta une sorte de fièvre, la fièvre jaune. Je crois qu'il s'agissait de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. Et cela vous tue juste en quelques heures. Et il était dans un coin reculé, à des kilomètres et des kilomètres dans les jungles avec les indigènes, il était allé là au fond à bord d'une petite embarcation. Et il a dit que ce soir-là, après le souper qu'ils avaient pris, il alla dans sa chambre. Il devenait de plus en plus malade. Et il parla à sa tendre épouse et lui dit : "Chérie, si tu veux bien t'agenouiller ici et te mettre à prier pour moi, dit-il, je crois que… c'est comme si je suis… il fait sombre dans la chambre." Elle s'est donc agenouillée, elle a levé les mains et a dit : "Chéri, veux-tu que j'aille chercher un médecin?" Il dit : "Non, ne va pas chercher le médecin; ça prendrait trop de temps." Il a dit : "C'est difficile à expliquer, il commence à faire nuit comme ceci, dit-il, tu ne pourrais pas amener le médecin maintenant." Il a dit : "Prie tout simplement pour moi, chérie, et garde les mains sur moi." Et il faisait de plus en plus sombre dans la chambre, tandis que sa vie commençait à s'éteindre, et au bout d'un moment il faisait complètement noir. Il dit qu'il fit un songe dans lequel il était de retour dans l'Oregon. C'était chez lui, là où il abattait les arbres. Et c'était un homme très fort. Et il dit qu'il… Son patron lui parlait une fois. Dans le songe il lui disait : "Gravis la montagne, Paul, et coupe-moi un rondin de telle taille et amène-le." Il a dit : "D'accord, patron."

[34] Il gravit le flanc de la colline en courant, dit-il, ayant encore la souplesse de la jeunesse dans ses jambes, dans son songe pendant qu'il était inconscient. Et il dit qu'il abattit l'arbre très facilement. Il dit qu'il pouvait sentir la hache, tandis qu'elle s'enfonçait dans le tendre sapin de l'Oregon. Et l'arbre tomba; il le tailla comme cela, enfonça sa hache dans l'arbre pour essayer de le soulever. Oh! il dit que sa force l'avait quitté. Il dit qu'il fit tout son possible pour le soulever. Il dit : "Eh bien, ma force s'en est complètement allée." Peut-être que c'est là que vous en êtes ce soir, votre force s'en est complètement allée. L'espoir est parti, tout est parti. Il dit qu'il peina. Et il dit : "Eh bien, je devrais être en mesure de soulever ceci. Je devrais être en mesure de ramasser ceci. Eh bien, j'en ai soulevé de pareils auparavant." Il se peut que vous ayez été guéri auparavant, il se peut que vous soyez passé par des lignes de prière et que vous ayez été guéri, mais cette fois-ci vous - vous n'arrivez simplement pas à réunir assez de foi pour soulever cela d'une manière ou d'une autre. Il dit qu'il était complètement épuisé. Il s'est donc simplement assis, il a baissé la tête et s'est mis à pleurer. Il a dit : "Je suis si faible que je ne peux pas bouger; et je n'ai plus de force et je ne sais que faire. " Il dit qu'il entendit la voix de son - la voix de son patron, si aimable et si gentille. Il dit que le patron dit : "Paul, qu'y a-t-il?" Il dit : "Patron, je - je - je - je n'ai simplement pas la force pour soulever cela. Je ne peux simplement pas amener cela là-bas." Il dit : "Paul, tu t'efforces en vain. Tu te débats en vain." Et il dit : "Paul, ne vois-tu pas ce ruisseau qui descend là?" Il dit : "Ce ruisseau va directement jusqu'à côté du camp." Il dit : "Pourquoi ne fais-tu pas rouler cela jusque dans l'eau et ne sautes-tu pas dessus pour le chevaucher?" Et il dit que lorsqu'il regarda en arrière, son Patron, c'était Jésus. Il dit : "Fais-le simplement rouler jusque dans l'eau, Paul; n'essaie plus. Monte simplement dessus et chevauche."

[35] Il dit qu'il le fit rouler jusque dans l'eau, sauta dans l'eau, il se mit à patauger dans l'eau, et le courant emporta cela directement jusqu'au camp. Il s'est mis à crier de toutes ses forces, en effet, toute sa force lui revenait, il hurlait : "Je chevauche dessus." Et il dit qu'il revint à lui dans la chambre, criant de toutes ses forces. Sa femme, qui avait gardé ses mains posées sur lui en priant, dit qu'il sauta d'un bond au milieu de la chambre en criant, quand il revint à lui-même : "Je le chevauche. Je le chevauche. Je le chevauche."

[36] Frère, c'est ce qu'il en est ce soir. Je prends Jésus-Christ à Sa promesse, je jette la chose dans les eaux du Saint-Esprit et je la chevauche. Alléluia! Peu importe ce qui arrive, je la chevauche. C'est juste. Je continue simplement à la chevaucher. Peu importe ce que tout le monde, ce que qui que ce soit d'autre dit, peu importe combien de fois vous avez essayé, poussez tout simplement cela et commencez à le chevaucher. Dieu vous amènera tout droit jusqu'à l'endroit où vous devriez être. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, il n'y a pas sept ans, les frères Mayo m'ont regardé en face et ont dit : "Révérend Branham, vous n'avez aucune chance de survivre." Mais je L'ai pris au mot. Je chevauche cela. Amen.

[37] Il a promis qu'un jour, Il me fera passer de l'autre côté. L'âge avance, mais je chevauche cela. Un de ces jours, je quitterai cette vie-ci, mais ce soir, je chevauche cela. "Et chaque promesse dans le Livre est mienne, chaque chapitre, chaque verset est mien. Oh! la la! Dieu a promis : "Celui qui entend Ma Parole, qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Je chevauche cela. Je crois cela. Christ l'a dit. Quoi? "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Voici vingt-deux ans que je chevauche cela. Alléluia! Le voyage continuera et quand viendra la fin, je continuerai à chevaucher.

[38] Eh bien, autrefois j'étais aveugle, je portais des verres très épais, on me conduisait par la main comme ceci dans les rues, je ne pouvais voir que sur une petite distance devant moi. Et ce soir, par la grâce de Dieu, je peux lire le journal à cinq pieds [environ 1,50 m - N.D.T.] de moi. J'ai subi un test des yeux il y a des années, c'était dix dix. C'est vingt vingt, puis quinze - quinze, puis dix - dix. Qu'était-ce? J'avais pris Dieu à Sa promesse et j'ai chevauché cela, jusqu'à ce que Dieu m'a rendu la vue. Maintenant, je peux chanter : Grâce étonnante! Combien doux est le son Qui sauva un malheureux comme moi! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé ; J'étais aveugle, mais maintenant je vois. C'est la grâce qui m'a enseigné la crainte, La grâce a ôté mes craintes; Combien précieuse parut cette grâce Au début, quand j'ai cru. Alléluia! Oh! Quand je pense à cela… Prenez Dieu à Sa promesse et allez de l'avant, allez de l'avant dans la foi. Quoi? La foi dans quoi ? Croyant que ce que Dieu a dit est ancré ici dans mon cœur et que c'est ma propriété personnelle, car Jésus est mort pour cela. Je chevauche cela. Je crois cela.

[39] Et, mon ami pécheur, ce soir, alors que le monde est dans le chaos, les bombes atomiques et au cobalt sont suspendues partout. Une bombe… Il y a quelque temps, je parlais à un prospecteur qui m'a dit la puissance qu'il y a dans une livre [453,6 g - N.D.E.] d'uranium, des milliers et des milliers et des milliers de tonnes de TNT [abréviation de trimtotoluène, un explosif puissant - N.D.T.] qu'il faudrait pour produire la - la pression de cette livre d'uranium. Et j'ai entendu monsieur Moore dire qu'un de ses amis pilotes des avions à réaction lui a raconté qu'il transportait une bombe dans son avion, et j'oublie combien de centaines de wagons remplis de TNT, bien chargés sur tout le trajet de Shreveport à Houston, au Texas. Ou que si on envoie des wagons comme cela chargés de TNT ; cette bombe avait plus de pression et de puissance que toute cette file de wagons contenant du TNT. Une grosse bombe au cobalt, la bombe au cobalt qui est proche de la bombe atomique peut être lancée là-bas avec force par nos ennemis à partir d'un - un missile dans l'air, et en quelques heures, la terre entière sera totalement détruite. Il suffirait que le vent commence à souffler, et pas un seul vivant ne pourrait subsister dans la zone, et la terre serait complètement annihilée, cela pourrait se faire juste en quelques minutes. Nos ennemis mêmes, de véritables athées qui sont insensibles, brutaux et dépourvus de bon sens, ont cette chose entre leurs mains ce soir. Et pourquoi vous confierez-vous dans la chair des chevaux? Pourquoi vous confieriez-vous dans la puissance atomique? Pourquoi vous confieriez-vous dans les choses de ce monde, dans vos maisons, dans vos lieux d'habitation, dans vos postes ? Prenez Dieu au mot et chevauchez cela à travers les atomes là-bas, jusque dans les sphères là-bas, jusque dans les cieux. Tout ce que Dieu a promis, Il le fera. Croyez-vous cela ce soir?

[40] Dieu, sois miséricordieux. Entrons en contact avec les représentants de Dieu. Qui sont les représentants de Dieu? En ce temps-là, c'était Elie. Qui est-ce aujourd'hui? Jésus-Christ; c'est Son représentant. Femme, homme, garçon, fille qui êtes ici ce soir, si cette Sunamite pouvait croire pour son fils mort, au moment où il n'y avait plus aucune chance, elle pouvait croire dans un homme naturel, croire que Dieu était dans Elisée, à combien plus forte raison pouvez-vous croire que Dieu est en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même? Venez et soyez réconcilié ce soir avant qu'il ne soit trop tard. Prions.

[41] Notre Père céleste, alors que nous regardons autour de nous et voyons l'heure à laquelle nous vivons, ces grandes choses arrivent et nous les voyons diffusées aujourd'hui par les journaux. Dans cette ville, ce médecin jaloux a tué quatre petits enfants, il a abattu sa propre épouse puis s'est suicidé. Juste ici dans cette ville, le diable s'est emparé de lui. Ô Dieu, les gens ne croient pas que c'est le diable. Fais qu'ils ouvrent les yeux ce soir et voient. Et puis, ô Père, qu'ils regardent au-delà de ce médecin et voient qu'il y a un Dieu vivant qui est plein d'amour et de compassion, qui attend pour les sauver. Accorde-le, Seigneur. Approche-Toi de nous maintenant, Père. Nous croyons que ce que nous demandons en Ton Nom, nous le recevrons. Il y a ici des hommes, des femmes, des garçons et des filles, Seigneur, qui, peut-être, ne T'ont pas encore accepté comme leur Sauveur. Ils ignorent ce que cela signifie que d'avoir la paix dans l'âme. Et toutes ces vieilles choses de la terre passent. Et l'âme, la partie immortelle qui va au-delà de chaque sphère atomique, qui va au-delà de la lumière cosmique, du pétrole, qui va dans le domaine spirituel, c'est la partie qui est éternelle; c'est la partie qui ne peut périr, quand elle a cru au Seigneur Jésus. Combien Tu as simplifié la chose : Venez simplement, recevez. "Demandez, vous recevrez."

[42] "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle." Ça a l'air simple. Tu as dit : "Même un insensé ne pourrait s'égarer." Il n'y a aucune contrainte, rien de compliqué, il s'agit simplement d'accepter la chose, de croire la chose, parce que Christ parle au cœur. Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement." Père divin, sur base du Sang versé du Seigneur Jésus, sur base de Son sacrifice suprême et de la Parole de Dieu, je Te prie ce soir de frapper au cœur de chaque pécheur, de chaque rétrograde qui est dans la salle. Ramène-les tendrement à Toi. Encore une soirée et alors nous devrons poursuivre notre chemin. Accorde, ô Père, que ce soir plusieurs Te trouvent, car nous le demandons en Son Nom.

[43] Pendant que nous avons la tête inclinée, que la musique joue doucement, tendrement, le Saint-Esprit est juste au-dessus de vous, regardant en bas, et Dieu frappe à votre cœur, en disant : "Ô pécheur, rentre à la maison." Peut-être que vous ne serez pas ici demain pour accepter cela. Ne voulez-vous pas venir ce soir? Si Dieu est en train de frapper à votre cœur et que vous sentiez que c'est Dieu qui vous parle… Pas vers moi maintenant, mais vers Dieu, voulez-vous lever la main vers Lui en disant : "Ô Dieu, pardonne-moi, j'accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur." Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, tout au fond. Que Dieu vous bénisse, jeune demoiselle. Que quelqu'un d'autre lève la main en disant : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi un pécheur; je viens maintenant. Le prédicateur a prêché…" Que Dieu vous bénisse, madame qui pleurez là-bas. Que Dieu vous bénisse, madame là au bout. Je vous vois. "Le ministre a prêché. J'ai été ici soirée après soirée, observant pour voir le Saint-Esprit Se mouvoir, guérir les malades, prédire, annoncer des choses, des choses mystérieuses pour les hommes. Nous ne pouvons pas comprendre cela. Je ne vais plus chercher à comprendre, Seigneur. Je vais simplement T'accepter maintenant même pendant que Tu frappes à mon cœur, car je sais que Ton Esprit ne contestera pas à toujours avec moi. Ainsi, pendant que Tu m'appelles maintenant, voici ma main, Seigneur, je viens." Quelqu'un veut-il bien lever la main quelque part ailleurs? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, là au coin. Que Dieu vous bénisse tout au fond derrière. Que Dieu vous bénisse ici en bas, au milieu de l'allée. Que Dieu vous bénisse, par ici au coin, là au balcon, à ma gauche. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, vous tous là-bas, cette grande rangée de mains. Que Dieu soit avec vous. Rappelez-vous quand [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… quand vous avez été sauvé, là même vous l'étiez pour l'éternité. Là au balcon à ma droite, que quelqu'un lève les mains là au-dessus, quelqu'un qui veut régler cela ce soir une fois pour toutes, du fond de votre cœur, Dieu parle…

[44] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]…?… Le mot c'est Zoé , la Vie même de Dieu. Si donc Dieu ne peut périr, vous non plus vous ne pouvez périr. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame, par-là au coin, une jeune dame. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, qu'Il vous donne maintenant la Vie Eternelle. Que Dieu te bénisse, jeune fille là en bas. Je vois aussi ta main, chérie. Très bien, ici en bas, dans l'allée, oui, je vous vois. Par ici derrière, Dieu vous voit. Je vois le frère espagnol là derrière, lui et sa famille avec leurs mains levées. Que Dieu vous bénisse. C'est juste. Vous avez la Vie Eternelle. Que pourrait vous faire la bombe atomique? La bombe atomique peut exploser juste dans votre cour avant, mon frère, et la seule chose qu'elle pourrait faire, c'est vous amener auprès de Jésus et vous donner un nouveau corps, une nouvelle Vie. Vous avez cela maintenant même. Vous avez cela maintenant même. Vous avez reçu en vous la véritable semence qui produira cette Vie, la Vie Eternelle, parce que vous avez cru au Fils unique de Dieu.

[45] Quelqu'un d'autre? Ecoutez, si vous pouvez lever la main et être guéri, vous pouvez être sauvé. Que Dieu te bénisse, jeune fille espagnole. Que Dieu te bénisse. Et l'autre dame, là-bas, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! c'est bien, beaucoup d'autres mains se sont levées. Que le Saint-Esprit pénètre tout simplement. Que Dieu vous bénisse, monsieur, qui êtes assis ici en lunettes, l'homme aux cheveux gris. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Tout au fond derrière, je vois votre main, madame, là tout au fond. Dieu la voit aussi. Que Dieu vous bénisse, la jeune femme blonde là-bas, avec les mains levées. Que Dieu vous bénisse, les deux jeunes dames ici en bas, qui avez les mains levées. Que Dieu te bénisse, chérie. C'est bien. Ici au-dessus, la petite demoiselle au balcon. Vous voyez, et aussi le petit garçon là derrière. Vous dites : "Qu'en est-il de ces petits enfants?" Certainement, Jésus parle à leurs cœurs. Des fois, les adultes sont si endurcis que le Saint-Esprit ne peut simplement pas leur parler. Jésus a dit : "Laissez les petits enfants venir à Moi. Ne les en empêchez pas ; le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent."

[46] Très bien, maintenant chaque pécheur qui est dans la salle, si vous n'avez pas levé la main vers Christ, voulez-vous la lever maintenant même et accepter Jésus comme votre Sauveur personnel, et croire à partir de ce soir? Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vous vois là tout en haut au balcon avec votre main levée. Maintenant, recevez Christ, et recevoir Christ, c'est la Vie. Vous passez maintenant de la mort au péché à la Vie Eternelle. Si seulement vous pouviez vous rendre compte… Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière, la jeune dame qui a la main levée. Que Dieu vous bénisse, madame. Le petit là-bas, en chemise rouge, j'ai vu ta main, mon petit chéri. C'est très bien. Oui, tu n'es pas… tu es en ordre. J'ai baptisé mon fils quand il avait pratiquement ton âge. Juste… C'est juste. Que Dieu te bénisse. Vous ici derrière, la jeune dame et le jeune homme, là, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Toi aussi, fiston, par ici. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Avoir la Vie Eternelle… Pensez tout simplement comment Dieu a simplifié la chose. Croyez simplement, acceptez. Tout ce que vous pouvez faire, c'est croire. Il n'y a rien d'autre que vous puissiez faire. Jésus a dit : "S'ils croient, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour." Oui, ici en bas, que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, gardons la tête inclinée juste un instant. Nous allons présenter ceux-ci au Père, sous le Sang de Jésus, sous Sa propre Parole.

[47] Maintenant, Père, Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, selon les Ecritures qui sont la Parole infaillible de Dieu qui ne peut faillir, Il a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Nous Te remercions, Père, pour ce miracle qui est le plus grand de tous : des pécheurs qui reçoivent Christ. Nous T'en remercions. Ô Dieu, accorde que pas un seul d'entre eux, ô Père, ne manque de garder sa foi et de se souvenir de cette soirée. Et, ô Père, quand je viendrai devant Toi au jugement pour rendre compte, ces paroles… J'ai présenté Ta Parole aux gens, afin qu'ils ne périssent pas, mais qu'ils aient la Vie Eternelle. "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque (l'Espagnol, l'homme de couleur, l'Ethiopien, l'Indien, l'Anglo-Saxon), quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle", parce qu'ils ont cru que Dieu a envoyé Son Fils mourir à la place du pécheur. Nous Te remercions pour ces gens. Nous prions pour que chacun d'eux ait un long séjour sur la terre, une bonne santé, et qu'il soit heureux pendant qu'il est ici. Et en ce jour-là, quand j'aurai prêché mon dernier sermon, fermé la Bible pour la dernière fois et que nous nous tiendrons dans Ta Présence, que je puisse les voir là et que nous puissions tous nous rassembler autour du trône, étant si heureux. Que nous disions : "Là à Phœnix, ce soir-là, j'avais levé la main. J'avais cru que Dieu avait frappé à mon cœur et je - j'ai répondu. Oh! quelle vie j'ai eue, servant merveilleusement le Seigneur." Et les voici maintenant immortels. Accorde-le, Père.

[48] Et ce soir, quand la réunion sera terminée, que chacun d'eux revienne ici dans la salle de prière et qu'il s'agenouille et dise : "Merci, Père, pour m'avoir sauvé. Maintenant, remplis-moi du Saint-Esprit. Baptise-moi de l'onction." Déverse avec abondance Ton Esprit sur leur vie. Accorde-le, Seigneur, car nous l'avons demandé au Nom de Christ. Amen. Oh, combien vous aimeriez L'entendre dire : "Bien fait", En ce jour éternel. Ne rejetez pas le précieux Sauveur de votre cœur, Ne Le rejetez pas. Oh ! ne vous sentez-vous pas bien? Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, levez la main si vous sentez que quelque chose vous est arrivé, levez la main, tous ceux qui avaient levé la main. Oh! la la! N'est-ce pas merveilleux? Certainement.

[49] Je me souviens que là tout au fond des montagnes du Kentucky, dans cette église missionnaire baptiste à l'ancienne mode, les gens se mettaient à chanter cela, les vieilles femmes ainsi que les autres : Ne Le rejetez pas. De voir ces vieux gars là autrefois, ces vieux…?… le chapeau sur la tête, crier, s'avancer à l'autel et accepter la Vie Eternelle, croire au Seigneur Jésus. A présent, à vous les nouveaux convertis maintenant, vous qui venez d'entrer dans le Seigneur Jésus, qui avez accepté la Vie Eternelle, je voudrais vous poser une question. Maintenant, Jésus… Les Ecritures enseignent qu'Il est ressuscité des morts. Et Il déclare que les œuvres mêmes qu'Il a faites ici, quand Il était ici sur terre, Il les fera au travers de l'Eglise jusqu'à Son retour. "En vérité, en vérité, Je vous le dis, les œuvres que Je fais, il les fera aussi, et il en fera davantage, car Je M'en vais au Père." Là, l'expression utilisée c'est de plus grandes. De plus grandes signifie en plus grand nombre, vous ne pouvez rien faire qui soit supérieur en qualité, c'est plutôt en quantité, pas en qualité, davantage de cela. Il peut être partout dans toutes les églises depuis qu'Il est ressuscité des morts.

[50] Maintenant, Il avait des visions, Il a dit : "Je ne fais que ce que le Père Me montre, et ce que le Père Me montre, Je le fais." Il vit le problème de la femme au puits. Il savait où Nathanaël avait trouvé, plutôt Philippe avait trouvé Nathanaël, quand celui-ci priait. Un homme est venu et Il connaissait son nom, Il savait qui il était, Il lui a dit son nom, Il a regardé dans l'auditoire, Il a connu leurs pensées. Une femme toucha Son vêtement. Et Il se retourna et dit : "La force est sortie de Moi." Il chercha du regard dans l'auditoire là où elle était, jusqu'à ce qu'Il la trouvât ; Il dit : "Ta foi t'a guérie." Voilà le genre de Jésus qu'Il était quand Il était ici sur terre. Eh bien, s'Il est le même en puissance, le même en considération, le même en attitude, le même en tout, Il est le même en tout, hier, aujourd'hui, et éternellement. Il a dit : "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (c'est-à-dire les incrédules), mais vous, vous Me verrez (c'est-à-dire les croyants), car Je (je, comme je le dis, c'est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous (pas juste dans l'âge des apôtres) jusqu'à la fin du monde", Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement. A présent, nous allons prier pour les malades. Dans quelques instants… Je ne suis pas un guérisseur. Je suis juste comme vous, un pécheur sauvé par grâce ; c'est tout. Mais le Seigneur a… A ma naissance, encore petit bébé là-haut dans les montagnes, cette Lumière ici présente que nous avons (beaucoup d'entre vous L'ont vue) était suspendue au-dessus de mon petit berceau où je me trouvais, le petit lit à roulettes. Elle m'accompagne depuis lors. Ce n'est pas moi qui vois les visions; c'est Lui qui les montre. Ce n'est donc pas quelque chose que je possède. Vous voyez? C'est ce que Dieu vous a donné. Ce n'est pas ma foi qui fait cela; c'est votre foi. C'est votre foi qui fait que Cela agisse. Je ne peux pas faire agir Cela; c'est vous qui faites agir Cela. Vous voyez? Vous-même vous devez croire Cela. Et en croyant ainsi, si vous croyez correctement, Dieu vous accordera votre requête. Ce n'est pas parce que c'est… C'est parce que c'est le Seigneur Jésus.

[51] Combien savent que lorsque Jésus apparut la première fois pour conduire les gens, Il était sous la forme d'une Colonne de Feu? L'Ange de l'Alliance conduisait les enfants d'Israël. Lorsqu'Il apparut la seconde fois, Il était sous la forme d'un Homme appelé Jésus. Lorsqu'Il apparaît la troisième fois, Il est sous la forme de l'Esprit appelé le Saint-Esprit : Père, Fils, Saint-Esprit. Saisissez-vous cela? Amen. C'est - c'est Lui. Eh bien, aujourd'hui, Il est exactement le même qu'Il était quand Il conduisait les enfants d'Israël sous la forme de la Colonne de Feu. Ce n'est que la condescendance de Dieu, Dieu s'abaissant Lui-même. Là-haut sur la montagne… Moïse, personne… même si un animal touchait la montagne, il devait être tué ; pas de sacrifice. Le sang d'aucun sacrifice ne pouvait prendre cette place, donc les pécheurs ne pouvaient pas s'approcher du Dieu saint. Ensuite, Il descendit pour naître d'une vierge, par une naissance virginale. Et Dieu entra dans Son Fils, Jésus-Christ, pour réconcilier le monde avec Lui-même. Vous pouviez Le toucher, mais Il était une Personne différente. Que fait Dieu? Il brise cette cellule de sang pour sanctifier une Eglise, afin qu'Il puisse descendre Lui-même communier avec le peuple. Vous voyez combien Dieu vous aime? Il a amené… Vous ne pouviez rien faire à ce sujet. Il s'est abaissé Lui-même et a nettoyé Sa voie tandis qu'Il venait…?… ôter le péché, au point qu'Il pouvait descendre et communier de nouveau avec Adam. Comprenez-vous cela?

[52] Il communiait avec Lui avant que le péché n'intervienne, ensuite Il a dû venir et frayer une voie pour ôter le péché. Maintenant, Il communie de nouveau avec lui : le même Saint-Esprit, le même Père, agissant au milieu de Son peuple. C'est très simple, il n'y a rien d'étrange à cela, c'est Dieu. Maintenant, Il sera ici ce soir, je crois, et Il fera la même chose qu'Il fit quand Il était ici sur terre sous la forme physique. Dieu a ressuscité ce corps-là, Il est assis aujourd'hui sur le trône de Dieu. Christ n'est pas sur Son propre trône; Il est maintenant sur le trône de Dieu au Ciel. Mais quand Il reviendra, Il occupera le trône de David dont Il est l'Héritier. Maintenant, remarquez, maintenant Il est ici ce soir sous la forme de l'Esprit pour faire la même chose, aimer du même amour; Il a tout simplement sauvé les pécheurs là-bas; c'est de cet amour qu'Il aimait. Maintenant, Il va guérir les malades, avec le même amour qu'Il avait. Il opérera des miracles et des prodiges avec exactement le même amour qu'Il avait. Le même Jésus, s'Il le fait, allez-vous Le recevoir? Que Dieu vous bénisse donc. Père divin, nous Te prions d'accorder ceci. Et je me soumets maintenant à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[53] Bill… Quelle carte de prière avons-nous… C'est la série Q que nous appelions à partir d'hier soir, n'est-ce pas? Je pense que c'était les cartes de prière Q. Je pense que nous avons appelé le premier lot. Ce soir, appelons le dernier lot de la série Q. Il n'est pas ici en ce moment. Que nous… Il s'agit des cartes de prière Q, y a-t-il de gens qui en ont? Regardez là-bas. C'est bien. D'accord, appelons alors à partir de la série Q. Appelons-en à partir du - du dernier lot, du dernier… Combien en avions-nous ? Quinze hier soir…?… Quinze ou seize? [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Très bien, appelons les quinze dernières, ce qui serait de 85 à 100. Q-85, quelqu'un l'a-t-il? Levez vite la main. Q-85, levez la main, s'il vous plaît. Quelqu'un l'a-t-il? La jeune fille? Très bien, sœur, venez ici. 86, vite, c'est juste une petite carte avec ma photo dessus et le numéro - et le numéro, avec une lettre au verso. Q-85, 86. Qui a 86? La dame. 87, levez vite la main maintenant pour que nous gagnions du temps. Est-ce cela? 87, 88, très bien, carte de prière Q-88. Très bien. La carte de prière Q-89, 89? Q-90? Q-90, celui qui l'a, voudrait-il lever la main rapidement? Carte de prière Q-90. Jetez un coup d'œil sur la carte de quelqu'un quelque part. Cela… Oui, très bien. 90, 91, levez la main pour que nous voyions. Aidez-moi ici, s'il vous plaît. 91, quelqu'un qui est sourd ou qui est incapable de se lever, vous savez, alors… 91? Venez aux réunions de l'après-midi; on distribue des cartes de prière. 91? Est-ce que le Q-91 est ici? 92? Très bien, madame. 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99 jusqu'à 100. Maintenant, regardez autour de vous et voyez si - s'ils entrent dans la - la réunion - s'ils entrent dans la ligne. Et maintenant, si nous pouvons… Si tout le monde est respectueux, peut-être que nous pourrons alors sortir et distribuer, et appeler d'autres à partir du - d'autres cartes de prière. Si tout le monde essaie de garder la foi et de croire… Pendant que les gens viennent, je désire prier de nouveau pour ces linges qui sont ici. Inclinons la tête un instant.

[54] Précieux et tendre Jésus, sur base de la Parole de Dieu, nous réalisons qu'Elie, la Bible dit : "Il était un homme de la même nature que nous." Il avait des hauts et des bas. Il avait des problèmes comme nous. Mais il a envoyé un bâton avec lequel il marchait pour qu'il soit posé sur un enfant mort. Paul s'appelait lui-même le premier des pécheurs. Tandis qu'il était sur le chemin de Damas pour arrêter tous ceux qui étaient de la nouvelle doctrine, le Saint-Esprit le terrassa et le choisit comme vase pour apporter la Parole de Dieu aux Gentils. Et les gens croyaient tellement en cet apôtre qu'ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, les posaient sur les malades et les mauvais esprits sortaient, le mal, les infirmités ; et les gens étaient guéris. Maintenant, nous réalisons, Seigneur, que le prophète s'en est allé et Paul aussi, mais Jésus demeure éternellement. Et nous prions, Père, qu'en ce jour où les gens ont la foi, ils croient que Tu vas bénir maintenant ces mouchoirs et ces petits colis qui sont ici, et lorsqu'ils seront posés sur les malades, que chacun soit guéri, car nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Et je pense qu'il fait un peu froid ici; j'ai vu les femmes porter leur manteau, peut-être que si on arrêtait les ventilateurs, ça irait un peu mieux. Que le concierge veille bien le faire. Et puis, remarquez, mon ami. Je voudrais vous poser une question pendant qu'on aligne les gens. Maintenant, si Jésus de Nazareth se tenait ici ce soir, portant ce complet que j'ai sur moi, qu'Il m'a donné en Suède il y a plusieurs années, si - s'Il était ici, portant ce complet et que, par exemple, cette jeune fille-ci ou quelqu'un là dans la ligne venait ici à Lui et disait : "Seigneur, veux-Tu bien me guérir?" Que pensez-vous que Jésus lui répondrait? Il dirait : "Je ne peux pas le faire. Je l'ai déjà fait." Quand Jésus est mort au Calvaire, Il a guéri chaque personne malade qui croirait qu'Il a fait cela pour elle à ce moment-là. Est-ce juste? Qu'en serait-il si, il y a un instant, un pécheur disait : "Eh bien, Seigneur, veux-Tu bien me sauver?" Qu'en serait-il si un pécheur montait ici sur l'estrade et disait… et que Jésus se tenait ici, qu'il disait : "Jésus, veux-Tu bien me sauver?" Il dirait : "Eh bien, fiston, Je t'ai sauvé il y a mille neuf cents ans. L'acceptes-tu maintenant?" S'il disait : "Eh bien, je veux que Tu le fasses maintenant." Il dirait : "Je l'ai déjà fait." Si donc quelqu'un vous disait qu'il peut vous sauver ou vous guérir, c'est une erreur, car personne ne peut faire ce qui a déjà été fait. Vous voyez? Jésus est mort pour sauver les pécheurs et guérir les malades. C'est ce que… Et ce soir, Il est assis à la droite de Dieu, en tant que le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Faisant quoi? L'intercession sur base de notre confession. Vous voyez? Il ne peut rien faire pour vous, à moins que vous croyiez dans votre cœur qu'Il l'a fait et qu'ensuite vous confessiez qu'Il l'a fait. Et aussitôt que vous croyez cela et confessez cela, donc devant Dieu, Il dit que c'est juste. Il est là pour faire intercession sur base de votre confession.

[56] Eh bien, vous pourriez venir ici à l'autel et crier, pleurer, faire les cent pas et crier : "Ô Dieu, sauve-moi, un pécheur." Cela ne ferait pas le moindre bien. Vous pourriez faire cela ce soir, toute la nuit, toute la journée de demain, et le soir suivant, marteler le plancher, tout ce que vous voulez. Vous donnez simplement libre cours à vos émotions. Mais vous ne pourrez jamais être sauvé, à moins que vous croyiez premièrement cela et qu'ensuite vous le confessiez. Car Il a dit : "Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant le Père et les saints Anges." Est-ce juste? A la minute où vous faites… Et si vous le faites juste avec votre tête, eh bien, ça ne change rien. Si vous le faites du fond du cœur, cela est réglé sur-le-champ. Absolument. Une nouvelle personne, régénérée juste à l'instant… "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle et ne périra jamais, mais il est passé de la mort à la Vie", simplement parce que vous croyez. C'est tout. Il en est de même de la guérison divine. Vous n'êtes pas obligé d'être ici sur l'estrade. Croyez tout simplement juste là où vous êtes assis. Regardez à Jésus et dites : "Maintenant je crois et accepte cela. Et Tu es mon Guérisseur maintenant même." A cet instant même, Lui confesse la même chose devant le Dieu Tout-Puissant, en disant : "C'est par Mes meurtrissures que Je reconnais qu'il est guéri." Vous voyez? Et vous êtes tout à fait sûr de vous rétablir, aussi sûr - aussi sûr qu'Il est Dieu. Il doit le faire. Dieu ne peut pas juste dire quelque chose pour le retirer ensuite; Il doit tenir Sa Parole. Moi, je peux dire quelque chose puis le retirer; vous aussi, mais Lui ne le peut pas. Il est Dieu, une fois que la chose est prononcée, c'est réglé. Très bien.

[57] Maintenant, que pourrait-on donc faire pour ces gens? Eh bien, ces gens qui se tiennent dans la ligne, il y en a juste quelques-uns ici; nous en avons appelé quelques-uns ici à l'estrade. Et mon Père céleste sait que pour autant que je sache, je n'ai jamais vu une seule personne de ceux qui sont dans cette ligne. Franchement, il n'y a personne dans la salle… Je pensais, il y a quelques instants, que cet homme qui est assis juste ici est frère G. H. Brown de Little Rock, mais ce n'est pas lui. Et vous savez cela, il ne lui ressemble pas beaucoup, mais je - je pensais que c'était frère Brown, mais ce n'est pas lui. Si je ne me trompe pas, c'est frère Fuller qui est assis juste par ici, si je ne me trompe pas ; il est assis juste là. Et cet homme-ci, je ne le connais pas, mais je - je le connais de visage, mais je ne connais pas son nom. En dehors de ceux-là, en dehors de mes propres frères qui sont juste ici, il n'y a personne de ceux que je vois dans cette salle que je connaisse. C'est juste.

[58] Maintenant, je ne dis pas que si vous me connaissez, je suis… Vous voyez, je ne vous connais pas. Vous voyez? Voyez? Ou plutôt, je ne vous reconnais pas. Dieu sait cela. Et, oui, je connais la dame qui est assise là, sa sœur. Je connais cette dame, elle est de Tucson, madame Morgan. La première vision que j'ai eue dans ma vie… Sa soeur était une infirmière diplômée depuis vingt et un ans, à Louisville, dans le Kentucky. Cela fait environ quatorze ans qu'elle est morte. Elle est infirmière à l'hôpital Clark County Memorial. Elle était venue après que l'Ange du Seigneur m'avait apporté ce… m'avait dit ce qu'il en était, au sujet de ces visions, dont les ministres disaient que les… que c'était le diable ; mais Lui m'a révélé que c'était l'Esprit de Dieu. Et ils ne comprenaient pas, de même que les gens ne comprenaient pas dans les autres jours. Et madame Morgan était la première à venir. Monsieur McDowell avait été guéri des yeux. Madame Morgan, monsieur Morgan, son mari, a dit : "Venez, a-t-il dit, eh bien, je ne sais pas si ça agira sur mon épouse; elle est mourante, elle est traitée au radium, aux rayons X…?… Oh! la la! Elle a perdu la tête." Il est donc venu me demander. J'ai dit : "Ce n'est pas à moi de me poser des questions là-dessus, c'est vous. Croyez-vous cela? Moi, je crois cela." Il l'a donc amenée, et la dame qui est juste ici était là ce soir-là. Et alors que la femme souffrait du cancer, cela s'était propagé allant de la poitrine pour descendre dans l'abdomen, jusque dans la voie intestinale ; et le médecin, quand il l'a ouverte, il a dit : "Oh! c'est juste comme les racines d'un arbre. Cela couvrait…" Il ne pouvait même pas lui faire un lavement. Et il a dit : "Il n'y a rien à faire, sinon la laisser mourir." Et son état avait tellement empiré que le médecin a parlé à son mari, disant : "Eh bien, est-ce que vous… Si vous voulez la faire sortir de l'hôpital pour l'amener à Jeffersonville, a-t-il dit, vous pouvez l'amener, car elle disait toujours qu'elle aimait la rivière ; laissez-la voir la rivière avant qu'elle ne meure." Mais il a dit : "Il n'y a plus rien à faire pour elle."

[59] Eh bien, cela étant ma première…?… étendue là comme cela, une femme mourante, mais quand j'ai saisi sa main… Deux ou trois soirées avant cela, le Seigneur Jésus m'avait rencontré là-bas. Et cet Ange s'est tenu près de moi et Il a dit que cette chose se produirait, que j'irais dans le monde entier, et j'en ai témoigné à l'estrade ce soir-là. Quand j'ai prié pour elle, le Saint-Esprit a répondu en disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et aujourd'hui elle est en bonne santé, elle est forte, une gentille et aimable femme, et c'est sa sœur qui est assise là, un témoin. Est-ce juste, sœur? Si c'est… C'est - c'est juste. …aimable… Et un grand avocat est venu du Nord. Il en a entendu parler. Il est venu, il voulait en savoir plus. Il est donc allé à la clinique cancérologique de Louisville, et elle était morte depuis des années. Il a dit : "Vous-voulez la rencontrer?" Il a dit : "C'est la personne morte la plus vivante que vous n'ayez jamais vue", elle est toujours infirmière.

[60] Moi et mon épouse, maintenant nous aurons le bébé dans quelques semaines ; elle a suivi le cas depuis le début, c'est la plus aimable des amies, l'une des amies les plus aimables que j'ai au monde. Oui, je ne vous avais pas vue, sœur. Je m'excuse. Je n'avais pas remarqué que vous étiez assise derrière dans la foule, surtout que je me tiens ici en haut et que les lumières brillent dans une autre direction. C'est un peu difficile. N'importe qui qui se tiendrait ici en haut verrait que c'est difficile de distinguer les gens là-bas. Et maintenant, remarquez, mais si Jésus est ressuscité des morts, qu'a-t-Il fait quand Il était ici sur terre? Je… Prenez votre temps. Ne soyez pas pressé. Que fit-Il? Pour reconnaître la vérité une seule chose devrait régler le problème une fois pour toute. Quand Jésus était ici sur terre, a-t-Il prétendu être un guérisseur? Pas dut tout. Il a dit : "Je ne guéris pas du tout." Il a dit : "C'est Mon Père qui demeure en Moi qui guérit." Est-ce juste? Il a dit : "Moi, en tant que le Fils, Je ne peux rien faire." Qu'a-t-Il fait? Il avait la puissance de Dieu sans mesure. Nous, nous avons cela avec mesure. Lui, Il l'a sans mesure. C'est juste comme aller à l'océan et prendre une cuillerée d'eau; c'est juste une cuillerée de l'océan. C'est juste un petit don ici à côté de Lui. Mais, souvenez-vous que les mêmes éléments chimiques qui sont dans la cuillerée d'eau sont dans l'océan entier, vous voyez, c'est la même chose mais en moindre quantité, vous voyez, en quantité de loin moindre. Mais quand Il se tenait là, les gens regardaient et croyaient. Et certaines choses… et Il appelait dans l'auditoire et disait des choses. Philippe a amené Nathanaël, Il a dit : "Voici un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Comment m'as-Tu connu, Rabbi?" Il a dit : "Avant que Philippe te trouvât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu."

[61] Il a révélé à la femme au puits après lui avoir parlé un peu pour contacter son esprit. Il y avait en Lui Quelque chose qui faisait qu'Il ait des visions. Et Jésus a dit, quand Il est passé à côté de beaucoup de gens estropiés, tordus et tout, et Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat et a dit… Maintenant, soyez attentifs. Jésus savait que cet homme était là. Dieu le Lui avait montré. Et Il a guéri l'homme, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui. Eh bien, oh! la la! quand les Juifs l'ont trouvé, ils L'ont interrogé. Ils ont remis Jésus en question; voici ce qu'Il a dit : "En vérité, vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." Est-ce juste? Donc d'après les propres Paroles de Jésus, Il ne pouvait rien faire de Lui-même, si le Père ne Lui montre premièrement ce qu'il faut faire.

[62] Considérez la résurrection de Lazare, et beaucoup d'autres choses, là. Une fois, un aveugle est venu, il voulait qu'on prie pour lui. Jésus n'avait eu aucune vision pour lui. Il a simplement touché ses yeux, Il a dit : "Maintenant, qu'il te soit fait selon ta foi. " La femme toucha Son vêtement et retourna dans l'assistance, elle s'est tenue un petit instant là dans les environs. Et Jésus a regardé tout autour et a dit… quand Il l'a repérée, Il a dit : "Ta foi t'a guérie." Ta foi t'a sauvée, t'a sauvée physiquement. C'est le même mot : Sozo. C'est le même mot, c'est le même mot dans la Bible chaque fois, qu'il s'agisse de la guérison ou du salut, c'est le même mot que Sozo. Tout ministre qui a étudié le sait. Sozo, ta foi t'a sauvé physiquement, t'a sauvé spirituellement. Eh bien, si Jésus était ici ce soir… Puis quand Il s'en est allé, Il a dit ceci : "Encore un peu de temps et le monde…" Les incroyants ne croiront pas cela. Ce jour-là, qu'en pensaient les gens? Qui disaient-ils qu'Il était? Eh bien, ils… Est-ce qu'on disait que "c'est vraiment le Fils de Dieu", dans le grand monde religieux ? On disait : "C'est le plus grand diseur de bonne aventure du pays. Il est Béelzébul, le chef des démons." Est-ce juste? Mais qui les démons disaient-ils qu'Il était? "Le Fils de Dieu." Le diable était donc plus avisé que les prédicateurs. Ainsi… Et puis, vous savez quoi? Ils étaient plus portés aux esprits, ces diseurs de bonnes aventures, que les prédicateurs. C'est tout à fait juste. Et voici un petit quelque chose en plus. C'était quoi tout ça, là à la réserve l'autre jour, là à la réserve indienne? Comprenez-vous ce que je veux dire? Plus portés aux esprits. Nous, nous sommes tous des érudits, des gens instruits, "oh! la la! eh bien, ce sont des choses d'autrefois, dépassées." Mais l'homme oriental, frère, il croit.

[63] Maintenant, si Jésus était ici ce soir, qu'Il venait et faisait les mêmes choses qu'Il fit quand Il était ici sur terre, que ferait-Il pour ces gens-ci? Eh bien, s'Il les a déjà guéris, que ferait-Il maintenant? Eh bien, ce serait d'un bout à l'autre la prédication de la Parole, Il leur ferait savoir ce qu'Il - Il croit et ce qu'Il faisait. Eh bien, s'ils ne peuvent accepter cela ainsi, c'est là - c'est là le meilleur moyen, c'est là la guérison initiale. Est-ce juste? C'est là le moyen initial. La foi vient de ce qu'on entend, de la Parole. Eh bien, ce n'est pas ça, Il a alors envoyé des dons dans l'Eglise, les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, docteurs, évangélistes, des dons des langues, d'interprétation des langues, tous ces dons pour l'édification de l'Eglise. Eh bien, je ne suis pas vraiment un prédicateur. La seule chose que je peux faire, c'est que par un don de visions, pas ici, pas ici dans l'église : la miséricorde. Ça, c'est le côté amateur de la chose. Demandez à mes associés qui traitent avec moi à d'autres endroits. Eh bien, des visions viennent constamment de partout, annonçant des choses qui vont arriver sur la route et tout du long. Et demandez simplement à n'importe qui si Cela a déjà failli une seule fois. Si c'est William Branham, cela faillira toujours; mais aussi longtemps que c'est le Seigneur Jésus-Christ, cela ne peut pas faillir. C'est juste.

[64] Et Sa photo qui est ici prouve au monde scientifique que j'ai dit la vérité. C'est - c'est - c'est Sa - Sa photo, ce n'est pas la mienne. C'est sous droit réservé à Houston, au Texas, et nous devons simplement acheter cela pour permettre donc aux gens de l'avoir. Et maintenant, s'Il vient dans Sa puissance de résurrection, car nous en tant que chrétiens, nous proclamons, les gens du Plein Evangile, tous proclamons que Jésus est ressuscité des morts. Si donc Il est ressuscité des morts et qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Il doit faire aujourd'hui la même chose qu'Il a faite hier, et qu'Il fera éternellement. Est-ce juste? Il doit faire cela pour être Le Même. Maintenant, j'espère que je… Je sais que vous n'êtes pas à cent pour cent avec moi ce soir, mais je - je… Vous ne pouvez pas cacher cela, mon frère. Mais à… Je… C'est donc de toute façon le cas. Vous voyez, vous voyez?

[65] Eh bien, puisse-t-Il venir et accomplir à cause de ces croyants… Maintenant, combien ici n'ont pas de carte de prière mais veulent que Jésus les guérisse? Levez la main. Juste… Vous voulez que Jésus vous guérisse, mais vous n'avez pas de carte de prière, je peux simplement avoir une idée générale de là où vous êtes. Très bien. Prions. Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je Te soumets maintenant ce pauvre et humble corps indigne, afin que Tu puisses parler au travers de ces lèvres, regarder au travers de ces yeux. Entre dans le cœur des gens là-bas, Seigneur, et donne-leur la foi pour croire, afin que Tu puisses œuvrer au travers de Tes serviteurs réunis ce soir, pour la gloire de la résurrection de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, s'il vous plaît, que chacun garde maintenant sa place; gardez vos sièges, ne vous déplacez pas; accordez-nous juste un peu de temps. Et je voudrais dire que comme la soirée de demain est la dernière, si l'Esprit de Dieu tombe sur moi, bien sûr, c'est un peu pendant que je suis plutôt… C'est une autre dimension, c'est un autre monde. Je ne sais pas ce que je dis. Et ce sont les gens qui me le disent. Voyez-vous, cet enregistrement qui se fait là, c'est par ce moyen-là que j'apprends cela. Tout celui qui désire savoir ce qu'ils… ce qui leur est dit, qu'il se procure simplement l'enregistrement là et vous pouvez entendre cela. Nous faisons cela parce que c'est absolument l'infaillible vérité chaque fois. Allez et voyez. Et il en a été ainsi… J'ai quarante-cinq ans; il en a été ainsi depuis la première chose dont je peux me souvenir, quand j'étais un petit bébé. Maintenant, soyez respectueux. Vous dites : "Qu'est-ce qui fait cela, Frère Branham?" Il s'agit de se soumettre à l'Esprit de Dieu, savoir juste se soumettre. Et vous, faites de même. Vous pourriez ne pas être en mesure d'avoir des visions, mais vous pouvez vous soumettre pour que le Saint-Esprit travaille.

[66] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, si l'ingénieur peut veiller (des fois, je constate cela sur la bande) ma voix n'est pas très forte. Maintenant, cette jeune fille qui se tient ici m'est inconnue. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Si tel est le cas, je ne sais rien à son sujet. Mais Dieu sait tout au sujet de cette enfant. Il sait exactement quel est son problème ou la raison pour laquelle elle est ici, tout. Si donc l'Ange du Seigneur vient maintenant vers cette demoiselle qui se tient ici, lui parle et lui dit quelque chose qui s'est produit dans sa vie passée et révèle cela, quoi que ce soit que tu sais que j'ignore… Et nous, étant donné que nous sommes des inconnus, et tu as peut-être quatorze, quinze ans, peut-être pas autant, et moi, j'en ai quarante-cinq. Et nous sommes donc nés à des intervalles d'années, et peut-être à des endroits séparés par des centaines de kilomètres. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Ainsi donc, il faut que cela vienne de Dieu, n'est-ce pas, mademoiselle? Eh bien, alors s'Il fait cela, l'auditoire croira-t-il qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant ici aujourd'hui, le même hier, aujourd'hui, et éternellement?

[67] Eh bien maintenant, mademoiselle, je… Etant donné que tu es la première personne ici, bien sûr, tu es consciente qu'il se passe quelque chose. Eh bien, juste comme une enfant, tu es - tu es une chrétienne, tu es une croyante, car ton petit esprit se sent le bienvenu. Vous voyez? Si ce n'était pas le cas, cela se détournerait tout simplement de Lui; mais tu te rends compte qu'il se passe quelque chose, n'est-ce pas? C'est l'Ange du Seigneur qui s'établit en descendant. Eh bien, cela ne te fera pas de mal. Si simplement tu crois à Cela, Cela te fera du bien. Et maintenant, pendant que je te parle, juste comme le… ce que notre Seigneur fit avec la femme au puits. Eh bien, Il devait donc entrer en contact avec elle quelque part, cela devait donc être dans son esprit.

[68] Une chose, tu es toute nerveuse, bouleversée au sujet de quelque chose. Et tu souffres d'une maladie des reins. C'est dans tes reins. C'est juste, n'est-ce pas, sœur? Que Dieu bénisse ton cœur, ma chérie, ne - ne t'inquiète pas. Crois-tu maintenant? Toute bouleversée, tu souffres des reins, peut-être que c'est ce qui est à la base de cette maladie de reins. Eh bien, que le Seigneur te bénisse, ma sœur.

[69] Eh bien, s'Il est ici maintenant pour - pour faire cela pour toi, tu sais donc que je ne suis qu'un homme, que je ne te connais pas, et s'Il peut te dire ton problème, eh bien, c'est certainement Sa Présence, alors croiras-tu que c'est le Seigneur Jésus? Alors de toute façon, dans ce temple indigne, Jésus-Christ parle, n'est-ce pas? Si donc je t'impose les mains conformément à Sa Parole, tu devras te rétablir, si tu crois cela. N'est-ce pas juste? La demoiselle semble s'éloigner de moi de nouveau. Oh! tu es… Je vois un homme; c'est un homme très malade; il y a quelque chose qui ne va pas chez… C'est ton père; il y a quelque chose; il a un… Oh! il est mourant; il a la tête… quelque chose qui ne va pas dans la tête. C'est une pression ou quelque chose comme ça dans sa tête. Et cet homme est mourant, ton père. C'est la vérité. Dieu bien-aimé, sois miséricordieux ce soir. Viens ici vers cette jeune enfant, Seigneur, qui se tient ici, profondément affligée et brisée. Toi, Tu connais toutes choses, Père. Tu peux tout. Et je Te prie de la bénir maintenant. Bénis son bien-aimé qui est dans un état si critique ce soir. Que le Glorieux Saint-Esprit soit dans la chambre. Arrête la main de la mort. Seigneur, il y a des croyants dans cet auditoire ; nous demandons cette bénédiction maintenant. Cette jeune fille est debout ici pour cela, qu'elle reçoive tout ce pour quoi elle est venue. Au Nom de Jésus-Christ, je demande cela en tant que Ton humble serviteur. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Que Dieu soit avec toi. Il a dit : "Si tu peux croire, tout est possible." Aie la foi. Ne doute pas; aie simplement foi en Dieu. Ne crois-tu pas maintenant de tout ton cœur? La Bible dit : "Celui qui croit ne sera pas condamné. Celui qui croit ne sera pas condamné." Très bien.

[70] Madame, je vois que vous êtes ministre indépendante. Mais je pense que nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Juste… Nous sommes des inconnus pour ce qui est de me rencontrer, mais étant ministre indépendante, bien sûr, vous m'avez déjà vu. Mais je veux dire se connaître, nous sommes - nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n'est-ce pas? A présent, s'Il m'aide à vous connaître, à savoir quelque chose à votre sujet ou quelque chose comme cela, allez-vous alors L'accepter? Eh bien, vous savez, madame, qu'il m'est impossible de connaître la raison pour laquelle vous - vous - vous vous tenez là. N'est-ce pas juste? Il n'existe aucun moyen… Pour ce qui est de cela, je n'y peux rien du tout. Je ne le sais que par la grâce de Dieu. Mais vous souffrez de quelque chose au cœur, des troubles cardiaques. C'est de cela qu'il s'agit. C'est vrai. Maintenant, croyez-vous - croyez-vous que Dieu va vous guérir? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Eh bien, ce que je devrais faire, ne sachant pas ce qu'était votre maladie, franchement, je ne pense pas donc que je savais ce que c'était, mais peu importe ce que c'était, j'ai vu quelque chose qui m'a dit que c'est de cela qu'il s'agissait. Maintenant, c'est assez pour faire de vous une croyante, n'est-ce pas?

[71] Je vois que vous êtes aussi préoccupée pour quelqu'un d'autre. Et c'est une… quelqu'un de plus jeune que vous. C'est votre - c'est votre enfant; c'est - c'est votre fille. Et votre fille a environ… Il s'agit d'un problème familial. C'est un… Comprenez-vous de quoi je parle? Ce qu'il y a dans votre cœur maintenant? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous avez demandé? Approchez juste une minute. Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux maintenant et permets que Ton Esprit vienne sur notre sœur ici présente. Tandis que je lui ai imposé les mains, accorde-lui, Divin Père, le profond désir de son cœur, ce qu'elle a demandé. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur, et puisse-t-Il vous accorder Ses riches bénédictions. Bonsoir, madame. Je pense que nous sommes aussi des inconnus l'un à l'autre. Des inconnus, je ne - je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ vous connaît, n'est-ce pas ? Quelqu'un Le toucha. Il n'y eut pas de vision, mais c'était juste là à l'intérieur. Excusez-moi, je ne suis pas hors de moi. Seulement je… Seulement c'est… Je ne saurai l'expliquer. Vous comprenez?

[72] Vous souffrez des poumons. N'est-ce pas que vous venez de l'hôpital, ou allez à l'hôpital ou quelque chose comme cela? Je vois comme un hôpital qui apparaît. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir et ôter cette - cette chose de vous? Croyez-vous qu'Il va faire cela? Approchez. Précieux Seigneur, j'impose les mains à cette dame. Ôte d'elle cette ombre de la mort, Père, et que la Lumière de la Vie prenne place. Accorde-le, Seigneur, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez en croyant maintenant. Ayez la foi. Croyez-vous en Lui de tout votre cœur?

[73] Sœur, vous qui venez juste d'incliner la tête et de dire : "Ô Seigneur, aie pitié de moi", vous qui êtes assise là et qui souffrez des nerfs, qui êtes assise juste là. Oui, Il vous a entendue. Maintenant, n'est-ce pas pour cela que vous priiez? Si c'est le cas, levez la main, si ce n'est pas juste. Vous souffriez d'une espèce de nervosité mentale, n'est-ce pas? Vous avez aussi l'habitude de faire tomber les choses, n'est-ce pas? Je vous vois debout, vous avez fait tomber une assiette ou quelque chose tout récemment et elle s'est brisée. C'est juste. Très bien. N'est-ce pas juste? Si vous dites que ce n'est pas le cas, levez la main. Vous voyez? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Maintenant vous êtes guérie; cela vous a quittée. Vous allez rentrer à la maison et être bien portante. Est-ce ma… la malade? Croyez-vous là haut pour cette…?… l'enfant, la jeune fille? Crois-tu que Dieu ôtera d'elle le diabète, et la rétablira? Il y a quelques instants tu pleurais, n'est-ce pas? As-tu une carte de prière? Tu n'en as pas? Tu n'en as pas besoin. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Toi qui es assise là et qui as donc baissé ta petite tête, priant, n'était-ce pas toi? Si c'est juste, chérie, lève ta petite main comme cela. Tu vois, Jésus a entendu ta prière et Il est revenu et m'a dit que tu disais : "Ô Jésus, est-ce que je peux être guérie ce soir?" Tu le peux certainement, chérie, accepte simplement cela. C'est tout ce que tu as à faire, et tu peux rentrer à la maison et être bien portante. Disons : "Gloire à Dieu!", Qui nous donne la victoire. [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.] La foi d'un petit enfant… Croyez seulement. Croyez-vous, tout le monde croit-il? Vous pouvez être guéri si seulement vous croyez.

[74] La dame qui est assise là, vêtue de cette robe rouge, vous avez en quelque sorte un… Vous étiez donc vraiment en train de vous dire : "Ô Dieu, vas-Tu me désigner ce soir?" C'est la vérité, n'est-ce pas? Ce n'est pas que je lise votre pensée, mais c'est exactement ce que vous avez dit. C'est juste. En effet, vous voulez guérir de l'arthrite, n'est-ce pas? Et vous avez aussi une bursite, n'est-ce pas? C'est juste? Très bien, maintenant vous pouvez guérir de cela, si seulement vous… votre foi touche le Seigneur Jésus. Amen. Oh, mes frères, comment pouvez-vous Le rejeter? Comment pouvez-vous dire qu'Il n'est pas vivant ce soir ? Comment n'est-Il pas vivant? Le voici faisant la même chose qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Croyez simplement en Lui; c'est tout ce que vous avez à faire. Vous voyez, ces gens là-bas, sans carte de prière ni rien du tout, ils n'ont pas la possibilité de monter ici sur l'estrade, ils - ils ont toutefois la foi là-bas loin d'ici, de cet endroit. Et quand vous faites cela, ça touche la chose. Maintenant, je sens chaque esprit ici présent. C'est tout à fait juste. Et si Dieu le voulait, vous ne pourriez pas cacher votre vie, même si vous deviez le faire. Vous voyez? Très bien maintenant, c'est où? Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? La raison pour laquelle je dis cela, monsieur, ce n'est pas pour un… Je suis un de Ses piètres représentants. Mais avec le peu que je peux, et de tout mon cœur, je L'aime de tout mon cœur et de toute mon âme. Je L'aime. Et je pense, mon frère, que vous et moi nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Peut-être que nous ne nous sommes jamais vus de la vie. Vous m'avez vu, mais moi, je ne vous connais pas. Vous m'avez probablement vu par le - en assistant aux réunions et tout comme cela. Oui, oui, monsieur. Bien, alors, le seul moyen par lequel Dieu puisse savoir - dont je puisse savoir quoi que ce soit à votre sujet ou la raison pour laquelle vous êtes ici, c'est par Dieu. Est-ce juste? Maintenant, s'Il me montre votre problème, c'est la vision qui m'affaiblit. Vous voyez? En effet, je… S'Il me montre votre problème, eh bien, ce sera suffisant pour vous. Vous croirez cela alors, n'est-ce pas? De tout votre cœur… Si vous pouvez être aussi respectueux que possible.

[75] Maintenant, mon frère, bien sûr, il y a des esprits tout autour, partout. Votre frère, moi-même, maintenant c'est dans un autre monde, mais vous vous éloignez de moi. Et je vois que vous souffrez du cœur. C'est dû à une maladie nerveuse, c'est ce qui a provoqué ces troubles cardiaques. C'est une maladie nerveuse. C'est juste. Vous avez une - une femme qui est aussi malade. C'est comme si elle souffre du colon, d'une sorte d'affection. Vous avez un… Je vois une fille. Vous avez une fille, elle est handicapée motrice ou quelque chose comme ça. Vous en avez une. Et vous avez une autre fille qui souffre des troubles nerveux. Elle fait quelque chose à l'école; n'est-elle pas une enseignante ou quelque chose comme ça à l'école? C'est juste, c'est une enseignante. Ces choses sont vraies, monsieur. Maintenant, ce n'était pas moi qui parlais. C'était ma voix, mais c'était Lui qui parlait. Maintenant, quoi que ce soit qu'Il vous a dit, c'est la vérité. Car Il est la même Personne qui a dit ici : "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Croyez-vous cela? Alors approchez. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur cet homme et donne-lui, ô Père, le désir de son cœur. Je demande ceci au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Bonsoir, monsieur. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, je pense, monsieur? Quand je parle aux gens, c'est comme si tout le monde… que… Je voudrais juste vous parler un instant. Je vois que vous avez une Bible et cette photo. J'espère que vous les appréciez et que Dieu vous bénit quand vous en faites la lecture. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes de parfaits inconnus l'un pour l'autre. Si donc il y a quelque chose qui vous concerne, ou la raison pour laquelle vous êtes ici, Dieu devra me donner cela d'une certaine manière. Si moi, par l'Esprit de Dieu, je connais ces choses, exactement comme Jésus les connaissait lorsqu'Il était ici, alors vous devrez savoir que cela vient d'une source surnaturelle. Alors allez-vous accepter que cela vient de Dieu? Que Dieu vous bénisse.

[76] L'auditoire fera-t-il de même? J'aurai souhaité avoir plus de force pour continuer ; mais à présent, juste pour vous parler une minute… Vous souffrez de la nervosité. C'est juste. Vous êtes cependant une personne merveilleuse. Vous avez un esprit fort, la vision apparaît rapidement pour vous. Vous êtes - vous êtes un vétéran handicapé. Vous avez une femme; vous êtes marié. Elle aussi est traquée par la nervosité. Vous êtes du Texas. Vous êtes ici… Vous êtes dans les affaires, une sorte de… Vous êtes - vous êtes dans les stations service, vous tenez une station service. Vous avez reçu un appel au ministère dans votre vie; vous sentez cela. Et vous essayez de rassembler de l'argent pour aller dans une école quelque part étudier, étudier cela. C'est vrai. Croyez-vous? Eh bien, alors, AINSI DIT LE SEIGNEUR, allez et recevez ce que vous avez demandé, au Nom de Jésus.

[77] Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous a guéri pendant que vous étiez là? Vous l'avez été. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir maintenant et être bien portant. Mère, croyez-vous que Jésus va vous débarrassez de cette arthrite, que vous allez être bien portante? Partez tout simplement et dites : "Merci Seigneur Jésus!" Juste… Vous avez des maux de tête, n'est-ce pas? Vous avez souffert de toutes sortes de maux de tête. Dieu vous a béni. La personne qui est assise là à côté de vous, vous souffrez des oreilles, n'est-ce pas? Croyez-vous que Jésus va vous rétablir? La dame qui est assise juste là a quelque chose dans les yeux. Vous avez une tumeur dans les yeux, n'est-ce pas, madame? Mettez vos mains sur les yeux et essuyez-les comme ça. Maintenant, partez et voyez. Jésus-Christ vous rétablit. Gloire à Dieu! Vous souffrez d'une maladie des femmes et de l'arthrite aussi. Vous croyez que Jésus va vous… Que Dieu vous bénisse alors ; partez et Dieu va vous rétablir. Partez en vous réjouissant, étant heureuse.

[78] Votre problème, c'est dans le dos, n'est-ce pas, madame? Voulez-vous être bien portante? Marchez jusque là et penchez-vous comme ceci, puis repliez votre dos en arrière et dites : "Jésus, j'accepte cela." Puis partez et Jésus-Christ va vous rétablir. Disons : "Gloire à Dieu." [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.] Frère, vous voulez aller prendre votre souper, être de nouveau bien portant? Très bien, partez, cet ulcère vous a quitté; vous pouvez partir et être rétabli maintenant. Approchez. Croyez-vous? Madame, croyez-vous? De tout votre cœur? Alors vous n'aurez pas à subir l'opération; la tumeur va vous quitter et vous pouvez rentrer chez vous…?… Le diabète n'est rien pour que Jésus-Christ ne puisse guérir cela. Amen. Croyez-vous en Lui? Vous voulez aussi être guéri de cette tumeur? Que Dieu vous bénisse. Alors partez et soyez rétabli au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi en Dieu.

[79] Qui a appuyé sur l'interrupteur? Très bien, soyez calmes. Etes-vous tous ensemble? Est-ce là le reste de la ligne? Très bien, vous jeune fille, ayez foi maintenant. Croyez de tout votre cœur. Une ombre noire de la mort est suspendue au-dessus de cette famille. Ces gens sont à la charge de cette dame. Ces gens sont des Indiens. Vous venez d'une école indienne. On vous a renvoyée de l'école à cause de la tuberculose. Ils disent que les enfants vont tous mourir. Celui-ci, c'est le père. Regardez-moi, monsieur. Cette dame-ci a contracté la tuberculose en travaillant, et elle fait travailler sa foi. Vous sentez que vous avez un appel au ministère. Vous voulez prêcher l'Evangile. Vous… L'ombre de la mort est au-dessus de vos enfants. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que cette ombre peut être ôtée ce soir, que vous pouvez rentrer vers les vôtres avec ces enfants et être rétablis et vivre? Irez-vous prêcher l'Evangile et croyez au Seigneur Jésus? Alors Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne chaque puissance démoniaque. J'ôte la malédiction qui est sur ces gens. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que chaque esprit malin les quitte. Oh! ces gens sont en train de perdre l'espoir. Sors, Satan, je t'adjure au Nom du Seigneur Jésus.


CODE: 55-0302
TITRE: Le  Rideau Du Temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Bonsoir, les amis. Nous sommes heureux d’être à Phoenix ce soir à ce culte, mais nous regrettons que ça soit la dernière soirée. Nous espérons donc que Dieu nous accordera Ses plus grandes bénédictions ce soir, et qu’il n’y aura aucun malade, aucun affligé parmi nous lorsque nous quitterons ce soir. J’aimerais que vous par ici, vous qui êtes sur les brancards, sur les lits de camp, et les fauteuils roulants, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi ce soir. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. J’aimerais vous voir tous sortir ce soir en marchant, guéris. Il vous aime, les amis. Le fait que vos maladies et autres semblent incurables, ça c’est simplement Satan qui vous le dit. Vous guérir n’est pas plus difficile pour Lui que de guérir n’importe qui d’autre. Croyez de tout votre coeur ce soir. Croyez simplement cela ; cela ne change rien combien vous... ce que votre esprit dit à ce sujet ; acceptez simplement ce que Dieu dit à ce sujet. Je sais que c’est la vérité. Je ne vous l’aurais pas dit, si je n’étais pas réellement sûr que c’est absolument la vérité.

[2] Bon, nous voulons premièrement remercier, je pense, frère Moore ; généralement c’est le manager qui le fait, mais je–j’aimerais saisir cette occasion moi-même pour vous remercier tous de votre contribution pour que cette série de réunions soit la meilleure, je pense, qui a... que nous ayons jamais tenue à Phoenix. C’est la série de réunions la plus spirituelle et la plus ordonnée de toutes les réunions que j’ai déjà tenues à Phoenix. Je voudrais remercier ce merveilleux groupe de ministres, les ministres qui ont collaboré, qui nous ont aidés à tenir cette série de réunions. Tous les sponsors, beaucoup d’entre eux n’ont pas pu sponsoriser, parce qu’ils avaient leurs propres réunions de réveil et d’autres choses en cours. Jamais nous n’essayons de, oh ! d’organiser quelque chose de si grand que tout le monde sera obligé de fermer son église. Certains frères ont de grandes tentes et autres ; ils étaient obligés... Tout le monde était obligé de fermer, sinon les gens ne pourraient pas venir. Oh ! je n’ai jamais tenu mes réunions de cette façon-là. Et je rends les choses simples et modestes, juste pour aller faire le mieux que je peux. J’apprécie tous ceux qui sont effectivement venus. Et ceux qui n’ont pas pu venir, eh bien, je les apprécie autant. Ainsi nos dépenses sont bas, notre budget n’est pas très gonflé ; et par conséquent, nous n’avons pas à faire pression sur les gens, nous prélevons simplement une offrande ordinaire et nous payons nos dettes. Et aussitôt que le budget est élaboré, tout est réglé.

[3] Et j’entends dire que ce soir on a donné une offrande d’amour pour moi ; j’apprécie certainement cela. J’aurais souhaité ne pas devoir prendre cela. J’ai une grande obligation ; vous pouvez imaginer ce que c’est. Et comme le bureau fonctionne tout le temps, il me faut cent dollars par jour, peu importe l’endroit où je me trouve. Ça, ce n’est qu’à Jeffersonville, que je tienne des services ou pas. Vous pouvez vous rendre compte à quel point je suis redevable. Et, eh bien, nous envoyons beaucoup de cartes de prière, comme celles qu’on a ici. Et nous en envoyons partout dans le monde. Parfois nous en envoyons mille en un seul jour. Et vous êtes tous les bienvenus, à tout moment que je peux vous être d’un quelconque secours, eh bien, écrivez-moi et tenez-moi informé. Je ne dis pas que... Voyez, bien des fois les gens disent: «Ecrivez-moi», juste pour obtenir votre adresse. Mais je n’ai pas d’émission de radio à sponsoriser. Je n’ai rien, juste... vous... rien du tout juste pour que je puisse vous aider. Pour ce qui est de vous envoyer un linge de prière ou quelque chose du genre, je serai heureux de le faire. Prier pour vous, ça je serai heureux de le faire.

[4] Et maintenant, j’aimerais remercier chacun de vous pour votre collaboration ; vous tous pour être venus, pour tout ce que vous avez donné. Et l’offrande d’amour de ce soir, chaque sou qui ne devra pas exactement aller dans notre petite... Quant à notre mode de vie, nous menons une existence pauvre juste comme les autres. Les gens ne comprennent pas pourquoi ayant été dans le champ de mission plus longtemps que tous les autres, je n’aie cependant rien. C’est parce que je dépense le peu que j’ai dans les missions à l’étranger, mes amis, tout. Dieu est mon Juge solennel pour cela (Vous voyez?), que tout ce que je reçois, je... Quand il est question des finances, quand nous essayons de mener une vie ordinaire comme le reste du monde, alors le peu qui nous reste, je l’économise, je l’économise, jusqu’à ce que j’aie assez d’argent pour nous permettre d’aller outre-mer. Nous partons alors prêcher l’Evangile à ceux qui ne L’ont jamais entendu auparavant, pour gagner des milliers et des milliers à Christ. Lorsque notre argent s’épuise, nous revenons. Nous revenons en Amérique et nous allons visiter nos amis. Ils nous aident un peu, et aussitôt que nous avons économisé assez, nous voilà repartis.

[5] Maintenant, je le sais, j’ai beaucoup d’amis. J’ai des amis qui sont assis juste ici dans cette salle ce soir, qui disent tout simplement: «Tenez, Frère Branham, je vais vous établir un chèque pour vous permettre d’aller outre-mer.»Mais cela ne serait pas juste vis-à-vis d’autres personnes. Voyez-vous? Chacun de nous aimerait avoir sa petite part là-dedans. C’est juste. Chacun y a sa part de dix cents, quinze cents, vingt-cinq cents, peu importe ce que c’est, ça contribue à l’avancement du Royaume. Et ainsi, je suis alors sûr que c’est le Seigneur qui m’envoie là-bas. Je pense qu’avant de vous revoir, j’aurai probablement effectué une autre tournée outre-mer. Il y en a une qui est en vue maintenant pour toute l’Afrique, le Tanganyika, la Rhodésie, et en Inde une fois de plus. Et ainsi, nous espérons que vous serez en train de prier pour nous, pendant que nous ferons notre voyage.

[6] J’ai rencontré aujourd’hui un ami, qui m’a dit de ne pas citer leurs noms à l’estrade, mais s’il est présent, il sait combien nous les apprécions, eux tous. Je les aime de tout mon coeur. Et puis, certaines personnes ont été... Ils savent que je suis un–j’aime bien chasser, j’ai donc mangé beaucoup de gibier. Ils m’ont amené... Deux ou trois personnes m’ont apporté de la viande de cerf là où je restais. Ils m’ont apporté de l’élan, même du bison, du pécari, ainsi j’ai–j’ai vraiment passé un temps merveilleux. C’est ma première fois de manger certains de ces gibiers. C’était vraiment bon. Que le Seigneur vous bénisse. Vous ne savez pas combien j’ai aimé cela. Je vous adresse tous mes remerciements. Et c’est la première fois que j’ai goûté du sanglier ou–ou du bison, c’était vraiment bon. Et j’apprécie beaucoup cela. Et la viande de l’élan et du cerf était délicieuse. J’aime vraiment ce genre de nourriture. Je ne sais pas ce qui me fait raffoler cela, mais je–j’aime ça de toute façon. J’aime le bois et le plein air. J’aime donc tout ce qui s’y rattache. Ainsi je vous apprécie très–très infiniment.

[7] Et maintenant, vous tous qui vous êtes assemblés, quelle foi merveilleuse, ça a été merveilleux ! Pour moi, ça a été un peu dur, les amis. Ça a été la première fois dans mes réunions où j’ai essayé de faire mon propre appel à l’autel, de prêcher, de faire mon appel à l’autel, d’amener les gens à Christ, et puis de prier pour les malades. Ça a été vraiment dur. Pour les quelques derniers jours, j’étais presque exténué. En effet, ceci ce n’est pas l’unique réunion à laquelle je participe. Je vais immédiatement me rendre en Californie. Nous avons déjà apprêté maintenant la plupart de nos bagages, nous sommes prêts à partir pour la Californie. Et nous serons là-bas, et puis nous reviendrons directement à Macon, en Géorgie. De là, on ira directement à... dans le Colorado, et nous continuerons sans arrêt. Et ça devient certainement un peu fatiguant.

[8] Eh bien, une fois... les plus grands transports de joie que j’ai eus dans mes réunions, surtout récemment... je remets toujours l’appel à l’autel au manager, à quelqu’un. Mais moi je... Combien cela me fait tressaillir de joie de voir les gens se lever et accepter le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel ! Et j’en suis si heureux. Et j’aimerais faire... j’aimerais que les ministres comprennent, mes sponsors et mes proches, que j’aimerais revenir un jour à Phoenix, si Dieu le veut, juste pour tenir des services de prédication de l’Evangile et appeler les gens à l’autel et leur imposer les mains pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Avec... C’est le discernement, les visions qui m’épuisent tant.

[9] Combien parmi vous aimeraient que nous revenions pour tenir une réunion de ce genre? Aimeriez-vous cela? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup. Peut-être prier pour les malades, mais pas sous le discernement, de sorte que je puisse rester longtemps (Vous voyez?), au lieu de rester seulement quelques soirées et devoir ensuite repartir ; eh bien, nous pourrions rester plus longtemps. Tous mes remerciements. Alors que j’effectue ma tournée à travers la nation pour le moment, avant d’aller outre-mer, c’est ce que je demande. A Los Angeles, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, les cinq premières soirées de réunions consisteront à prêcher et à imposer les mains aux malades, et à prier pour eux à mesure qu’ils passeront dans la ligne. Nous prendrons chacun d’eux à ce moment-là.

[10] Et maintenant, ce n’est pas exactement de cette façon-là que je me sers de mon ministère, mais c’est de cette façon que les gens ont été enseignés, et c’est ce qu’ils croient, j’aimerais donc procéder de cette manière pendant un temps. Vous ne pouvez pas mélanger les choses ; en effet, lorsque les visions commencent au début, alors vous n’en avez pas le contrôle ; elles continuent tout simplement. Et maintenant, ce soir j’aurais aimé pouvoir vous expliquer et vous dire comment ça se passe, mais je ne le saurais pas. Ça reste un mystère pour moi autant que ça l’est pour vous. Maintenant, je pense que cela couvre tout, à l’exception des gardiens, des huissiers et ainsi de suite. Nous sommes reconnaissants à cette fraternité du Temple Shriner de nous avoir permis d’obtenir cet amphithéâtre. J’espère que les gardiens, les managers et les autres sont présents. S’ils ne sont pas là, nous vous prions de leur transmettre notre appréciation la plus profonde. C’est pour la deuxième fois qu’ils nous l’accordent, et nous apprécions cela. Que le Seigneur les bénisse tous.

[11] Et nous remercions aussi les huissiers qui ont été si gentils pour nous aider à apprêter la ligne de prière. Et surtout un petit huissier qui accompagne Billy, qui m’aide par ici, un petit homme. C’est un merveilleux petit gars, j’ai dû lui serrer la main il y a quelques instants. Et lorsqu’ils me conduisent pour me faire entrer, ils ne parlent pas, comme tout le monde le sait. Ainsi nous passons à l’estrade après être sorti de la prière. Et nous remercions certainement ce frère. Et les autres aussi, frère Ballard et tout ce merveilleux groupe de frères qui sont assis ici derrière, frère Walk–Fuller, oh ! ils sont très nombreux. Je reconnais leurs visages, mais parfois leurs noms m’échappent. Je pense que ce sont des hommes merveilleux. Et je crois, l’un d’eux, je crois que c’est frère Fuller, commence un réveil juste après ceci, n’est-ce pas? Ce sera demain soir, nous en faisons certainement l’annonce. Ce frère Fuller ici présent, du... est-ce du Fuller Tabernacle? Faith Temple [Temple de la Foi]. Avez-vous déjà annoncé cela ici? Je pense que de toute façon...

[12] Et nous sommes vraiment heureux d’annoncer n’importe quel réveil, à tout moment, et le lieu où ils vont tenir... Dépêchez-vous, hâtez-vous, que tout le monde assiste à ces réveils qui sont maintenant annoncés, et allez directement de l’avant et servez le Seigneur. Ne laissez pas la lumière de votre maison s’éteindre. Continuez simplement à avancer avec ces réveils. Oh ! c’est si merveilleux de savoir que le Seigneur Jésus est vivant aujourd’hui, n’est-ce pas? Il vit et Il règne au-dedans de nos coeurs... Et maintenant ce soir je n’aimerais pas prendre beaucoup de temps. J’aimerais parler juste un petit peu sur la Parole, et ensuite entrer directement dans la ligne de prière pour les malades. J’avais plutôt annoncé que je ferais peut-être juste un appel...?... Et puis, j’ai plutôt ressenti que nous devrions laisser peut-être simplement cela au Seigneur, pour voir ce qu’Il va faire à ce sujet, jusqu’à la fin de la–la route, lorsque nous en arriverons à ce moment-là. Parfois Il nous laisse simplement aller jusqu’au dernier moment, alors Il nous dit ce qu’il faut faire. Mais nous L’aimons pour cela, n’est-ce pas?

[13] Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Priez pour moi. Combien parmi vous promettent qu’ils vont prier pour moi? Je... vraiment je... Que Dieu vous bénisse (Oh ! la la !), les enfants par ici... Je pense simplement entrer pour serrer les mains aux gens. Et combien j’aimerais traverser cette allée-ci ce soir. Je... C’est vraiment la vérité, j’aimerais aller à la maison avec chacun d’entre vous, passer toute la nuit, m’asseoir et causer un peu, me lever le matin et bavarder. J’aimerais faire cela ; mon coeur désire ardemment rencontrer les gens comme cela. Mais je suis presque obligé de me tenir isolé à cause du genre de ministère que j’ai, parce que c’est... Je ne peux tout simplement pas le faire, et tenir les réunions. Mais Dieu sait que je vous aime. Je prends donc rendez-vous avec chacun de vous. Ceci... Lorsque je vous verrai dans le Pays de gloire, si Dieu me permet d’être là avec vous, j’aimerais venir là et m’asseoir pendant mille ans avec chacun de vous et causer. Et nous allons simplement–simplement... Nous aurons infiniment du temps pour en parler. Nous allons nous dire tout à ce moment-là, n’est-ce pas? Ne sera-ce pas merveilleux de nous asseoir là, près de l’Arbre de la Vie?

[14] Et vous savez que nous serons agrémentés par les... tous les grands chanteurs. Il y aura Sankey, Beverly Shea, et tous les autres, là-bas sur la colline, juste chantant les louanges de Dieu. Nous nous assiérons près de l’Arbre de la Vie, où les eaux sortent du dessous du Trône. Ne sera-ce pas merveilleux? Oh ! je soupire après ce jour. Qu’est-ce que ça fait pour un chrétien qui est réellement ancré en Christ? Car dès que ce vieux tabernacle terrestre est ôté, nous entrons directement dans un autre, qui se trouve juste là. Oh ! la la ! N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y, on tombe malade et on est fatigué et brisé, chagriné, rien ne marche, le monde est tout agité, pensez-y bien. «Viens, Seigneur Jésus.» Bien vite, ce vieux corps tremblant commence à dépérir, et vous ressentez les douleurs le gagner, les vagues froides de la mort qui vous envahissent. Puis lorsque vous vous tenez là de l’autre côté et que vous regardez, il y a un corps tout nouveau qui se tient juste là. Juste en sortant de celui-ci, vous entrez dans celui-là.

[15] «Nous savons, en effet, que, si cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une autre qui attend», nous allons simplement entrer dans cette tente-là. Une nouvelle tente, qui n’est pas faite de main d’homme, mais Dieu Lui-même l’a faite, Dieu l’a façonnée pour être éternelle, la gloire de Dieu. D’y entrer directement, de redevenir une nouvelle créature et jeune, pour ne plus jamais tomber malade... Oh ! la la ! Que peut... Eh bien, la mort n’a pas de–d’emprise sur un chrétien, n’est-ce pas? La mort, c’est tout simplement quelque chose pour amener le chrétien directement dans la Présence de son Créateur. Il est merveilleux lorsque vous pouvez penser à Lui dans ce sens-là, n’est-ce pas juste? Le fait que la mort ne peut pas avoir de l’emprise sur un chrétien, elle ne fait que l’emmener directement... Maintenant, quel genre de corps ça sera, avant que nous retournions pour prendre ce corps-ci? Je ne sais pas ; cela n’est pas encore révélé à l’homme. Mais nous savons que nous ne serons pas un esprit après que nous aurons quitté ici. L’esprit quittera cette tente, pour entrer dans une autre que Dieu a faite. Ce n’est pas simplement un esprit ; c’est un corps. Amen. Ça a une forme, ça a une physionomie, tout. Oh ! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas?

[16] Maintenant, on va juste lire une petite portion de la Parole, parce que Ses Paroles ne vont pas faillir. Mes paroles à moi failliront, et la parole de n’importe quel autre homme faillira, mais Sa Parole ne faillira pas. Ainsi dans Saint Luc... Je prêche beaucoup sur l’Ancien Testament, ce soir je me suis dit que je devrais un petit peu changer, et prendre quelque chose dans le–le Nouveau Testament. Etant donné que je suis un typologue, je dois faire plutôt demi-tour pour prendre une ligne dans l’Ancien Testament, pour être sûr de ce que le Nouveau Testament est. Ainsi je crois que si j’ai l’ombre de la chose, je saurai exactement ce que c’est, lorsque cette chose sera là, si nous voyons l’ombre de la chose. Maintenant, dans le Nouveau Testament, Saint Luc, au–au chapitre 24, à partir du verset 30. Juste pour avoir une Ecriture qui nous serve de référence. Nous lisons ceci dans ces versets: Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre: Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?

[17] A présent, demandons-Lui, Lui le Seigneur Jésus ressuscité, de bien vouloir nous ouvrir les Ecritures en ce moment, pendant que nous sommes assis et que nous nous attendons à Lui. Inclinons la tête, pendant que nous prions. Notre Bien-Aimé Sauveur, nous sommes venus à Toi ce soir, avec des coeurs ouverts, du mieux que nous les connaissons. Nous venons à Toi avec cette assurance bénie, qui a été placée tout au fond de notre être, à savoir que Tu es le Fils du Dieu vivant, que Tu es mort pour nos péchés, que Tu nous sépares donc du péché, et que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que maintenant Tu es assis à la droite de la Majesté Divine dans les lieux célestes et Tu as envoyé sur terre le Saint-Esprit. Et nous Te rendons grâces pour le témoignage du Saint-Esprit, qui confirme la Parole avec des signes qui L’accompagnent. Nous Te remercions pour cette merveilleuse et glorieuse série de réunions, car c’est seulement par Ta grâce que nous avons pu être en mesure de–de communier ici. Combien nous avons communié autour de la Parole, et autour de l’Esprit de Dieu. Nous sommes tous membres des différentes organisations, pour ainsi dire, mais tous ensemble nous sommes dans ce... assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et nous avons ouvert nos coeurs à la Parole, et nous avons laissé le Saint-Esprit entrer. Nourris-nous. Des centaines de gens T’ont reçu comme leur Sauveur ; nous en sommes si reconnaissants. Et les malades, les infirmes, ceux qui ont été cloués dans les fauteuils roulants, paralysés, ceux qui étaient couchés sur les lits de camp, les brancards, ont été guéris et sont sortis en marchant. Les aveugles, les sourds, les muets, toutes sortes de maladies ont été guéries. Et Toi, ô Dieu, Tu es venu au milieu du peuple, et leur foi a attiré des Paroles surnaturelles, leur expliquant leur vie, ce qu’ils ont fait, ce qu’ils doivent faire, et ce qui arrivera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...

[18] ...Dieu, qui était une partie de Dieu. Dieu a vu ce que serait la fin depuis le commencement, et le Logos est venu sur la terre, Lequel était Christ la Parole, la Parole parlée de Dieu, une partie de Dieu, Il a été fait chair et a habité parmi nous. Et alors, nous sommes sortis de Christ, ce qui fait que la même Vie qui était en Dieu est entrée en Christ, et puis en vous. Et tout aussi sûr que Dieu a ressuscité Celui-ci, nous devons aboutir à la même chose, si le même Esprit est en nous. Parce que c’est l’Esprit de Dieu qui fait de nous des fils et des filles de Dieu. Oh ! N’est-ce pas merveilleux? Comment recevons-nous cela? En croyant au Seigneur Jésus-Christ, voilà. Et en acceptant cela, alors Dieu en retour nous donne le Saint-Esprit, qui crie dans nos coeurs: «Abba Père, mon Dieu, mon Dieu.» Et alors nous sommes ressuscités dans les derniers jours pour être enlevés. Et Il a dit: «En ce jour-là vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.»

[19] Voilà l’Esprit qui sort de Dieu, manifesté comme étant le Logos, Il est descendu et a été fait chair, et a habité parmi nous, il est re–res-... mort, Il a pris sur Lui le salaire du péché, Il est ressuscité, Il est assis à la Majesté Divine dans les lieux célestes, à la Droite de Dieu. Et le Saint-Esprit revient, amenant le même Esprit dans les individus maintenant, pour rétablir la relation entre eux et leur Créateur. N’est-ce pas merveilleux? Alors toutes les bombes atomiques et tous les... Avez-vous vu le journal aujourd’hui? On dirait que la guerre est sur le point d’éclater une fois de plus ; ils sont en train de se braquer leurs armes. Qu’est-ce que cela change pour un véritable croyant, le nombre d’armes qu’ils braquent? Amen. Dieu tient les rênes dans Ses mains. Amen. Et lorsqu’il sera temps pour que nous quittions ici, que ça soit par... quelle que soit la manière par laquelle nous quitterons ; il n’y a rien, ni la mort, ni rien d’autre qui puisse nous séparer de Dieu. Nous avons la Vie Eternelle. Nous ne pouvons pas venir en jugement, parce que Christ l’a dit: Nous sommes déjà passés de la mort à la Vie.

[20] Nous sommes maintenant à Jérusalem, le commencement de notre texte de ce soir, ça avait été une très merveilleuse période de trois ans et demi. Ils avaient eu un réveil. Et les gens avaient été dans une très grande attente d’un Homme que le monde et l’église avaient rejeté, le Seigneur Jésus. Il était considéré comme un fanatique. C’est comme nous le dirions aujourd’hui, si nous devions le dire dans les termes modernes, Il était un saint exalté. Il était complètement en désaccord avec leur théologie. Et pourtant, Dieu avait confirmé qu’Il était avec Lui. Pierre a dit dans Actes 2, il a dit: «Hommes Israélites, vous auriez dû reconnaître ceci. Car ce Jésus de Nazareth était un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous, par des signes et des prodiges que Dieu a opérés par Lui, au milieu de vous tous, et vous en êtes tous témoins. Vous auriez dû reconnaître cela, mais, a-t-il dit, vous avez crucifié le Prince de la Vie par la main des impies. Dieu L’a donc ressuscité, et nous en sommes témoins.» Voilà. Dieu a prouvé que c’était Son Fils bien-aimé, par des signes et des prodiges qu’Il a opérés, montrant que Dieu était avec Lui.

[21] J’aimerais vous demander quelque chose, vous les croyants, surtout à vous mes frères ministres qui êtes ici derrière. Au cours des deux derniers mille ans, chaque fois que l’Eglise a eu un réveil, ou chaque fois que l’Eglise a eu un réveil, des signes et des prodiges accompagnaient ce réveil. Absolument. Les signes du Dieu surnaturel vivant dans les gens, qui donne aux gens une vision. Quelle espérance avons-nous, si nous ne sommes pas sûrs qu’il y a quelque chose de surnaturel? Tout homme essaie de regarder au-delà du rideau du temps. Vous savez que vous venez de quelque part ; vous allez quelque part ; il faut donc jeter un petit coup d’oeil au-delà du rideau du temps. Moïse voulait voir cela. Dieu l’a laissé voir cela. Nous pouvons donc voir cela aussi, Christ le ressuscité.

[22] Maintenant, l’Eglise qui avait quitté ses affiliations avec–avec la grande église juive orthodoxe de ce temps-là, le sanhédrin, elle était sortie, et avait suivi le Seigneur Jésus. Peu importe combien les gens avaient jeté le discrédit sur Son Nom en L’appelant «Enfant illégitime», eux avaient reconnu que Dieu était en Lui. Il a dit: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Vous voyez, ils étaient spirituels à l’intérieur, et lorsqu’ils L’ont vu, ils ont reconnu qu’Il était différent des sacrificateurs, des docteurs de la loi et des autres. Aussi L’ont-ils suivi partout où Il allait. Ils L’aimaient. Les gens ne pouvaient pas Le comprendre. Il était un Mystère, même pour les apôtres. Personne ne pouvait Le comprendre, parce qu’il y avait deux Personnes qui parlaient tout le temps.

[23] La Personne de Jésus-Christ parlait, et Dieu parlait aussi en Lui. Parfois c’était Christ Lui-même ; parfois c’était le Père qui habitait en Lui. Vous voyez cela? Il... Les gens ne pouvaient pas comprendre certaines choses qu’Il disait ; Il leur parlait en énigmes. Finalement Jésus, un jour, pendant qu’Il leur parlait, a dit: «Je suis venu de Dieu ; Je suis venu dans le monde ; et Je retourne à Dieu.» Et alors les disciples ont dit: «Maintenant Tu parles ouvertement. Maintenant nous comprenons, et nous croyons que–que Tu sais toutes choses, et à cause de ceci nous croyons que Tu es le Fils de Dieu. Nous croyons en Toi, maintenant, parce que Tu sais toutes choses ; Dieu Te montre toutes choses, et Tu n’as pas besoin que quelqu’un Te le dise, parce que Dieu Te le montre tout simplement. Et voilà pourquoi nous croyons que Tu es sorti de Dieu.» Voyez, après qu’ils... Juste avant Sa crucifixion, Saint Jean, je crois, vers le chapitre 15 ou 17, je ne me rappelle plus, c’est le chapitre 15, je pense.

[24] Très bien, remarquez, maintenant ils L’aimaient et ils croyaient en Lui, parce qu’ils avaient vu Ses oeuvres, montrant que Dieu était avec Lui, confirmant la Parole qu’Il prêchait. Voyez, un homme peut venir et dire n’importe quoi. Ça, ce n’est que la parole d’un homme. Mais lorsque Dieu vient là et dit: «C’est la vérité», qu’Il confirme cela, alors vous feriez mieux de croire cela, parce que c’est Dieu qui l’a dit. Vous voyez? Ainsi Il disait que Dieu était en Lui. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui habite en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres. Je ne fais rien de Moi-même ; Je ne fais que ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.» Eux ils ont découvert que ce que le Père Lui montrait, ce qu’Il Lui disait, c’était très exactement la vérité.

[25] Il se tenait devant l’assistance, et Il discernait les pensées des gens. Il a dit: «Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs?» Et Il discernait les choses comme cela ; les gens savaient que cela venait de Dieu. Et Il a dit que les choses qu’Il avait faites, que le Père les Lui avait montrées, Il voyait que tout ce qu’Il disait était la Vérité. Ainsi, c’était là un signe pour les Juifs de toute façon. «S’il y a parmi vous un homme qui est spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je Me ferai connaître à lui par des visions, Je lui parlerai dans des songes. Et si ce que ce prophète dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas, Je ne lui ai pas parlé. C’est simplement faux et charnel, Je ne l’ai pas entendu, ou plutôt Je n’ai pas été avec lui.» Mais c’était un signe, et ils avaient vu que Dieu effectivement se manifestait au travers de Christ. Et c’est exactement ce que l’Ecriture dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.»

[26] Maintenant, remarquez, puis vint le temps de déception. Ce grand Personnage merveilleux qui pouvait parler aux morts, et ceux-ci ressuscitaient... Pas tous les morts, Il n’a parlé qu’à trois morts, d’après les récits des Ecritures. Et les trois sont ressuscités, parce que trois constituent un témoignage, un–un témoignage. «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Et chaque fois, Il disait que c’est le Père qui faisait cela, que le Père Lui montrait ce qu’il fallait faire. Maintenant, ils voient un Homme qui pouvait ressusciter les morts, mourir Lui-même. Et pas juste mourir d’une mort ordinaire, tomber malade et mourir, mais on L’a exposé là et on L’a raillé, un Homme qui pouvait discerner les pensées des gens et leur révéler ce qu’ils faisaient, et puis quand le test est arrivé, l’épreuve, on Lui a mis un bandeau à la tête, et on L’a frappé sur la tête avec un bâton, et on Lui a dit: «Toi qui prophétises, dis-nous qui T’a frappé ; et nous croirons en Toi maintenant.» Et quelqu’un a étendu la main et Lui a arraché la barbe de Son visage, et Lui a craché au visage. Une Personne divine, comment était-ce possible? J’imagine que Ses disciples ont dit: «Eh bien, pourquoi ne fait-Il pas quelque chose à ce sujet?» Eh bien, s’Il avait fait quelque chose à ce sujet, vous et moi, nous serions dans une condition horrible ce soir. Il ne pouvait rien faire à ce sujet, se sauver Lui-même et sauver les autres. Il devait se livrer Lui-même.

[27] Ainsi Il ne faisait pas le clown avec Ses dons et Sa puissance. Ils L’ont frappé sur la tête et ils ont dit: «Eh bien, dis-nous qui–qui T’a frappé.» Et puis, lorsqu’Il était sur la croix, Lui qui avait pu sauver les autres et calmer la mer en furie, Le voici qui avait une forte fièvre, et Il se mourait, le sang sortait de Ses veines, et les Juifs disaient: «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, montre-nous un miracle. Fais quelque chose devant nous. Descends de la croix, et nous croirons que Tu es le Fils de Dieu. Nous croirons en Toi si Tu descends de la croix.» Voyez, cet esprit de critique, et Dieu a simplement laissé ces choses arriver de la sorte, «afin que cela confonde les sages et les intelligents et soit révélé aux enfants qui veulent apprendre». Il vous faut oublier tout ce que vous connaissez, et vous soumettre à l’Esprit de Dieu, alors Dieu peut se mettre à vous enseigner.

[28] N’essayez pas de vous en aller et d’acquérir toutes ces grandes instructions et éruditions pour connaître Dieu. Vous ne connaîtrez pas Dieu par l’érudition ; on connaît Dieu par la foi. Vous croyez en Lui, et Dieu se révèle à vous. J’aime cela, pas vous? Il a rendu cela si simple, si humble. Maintenant, c’est si modeste, et c’est si simple que les sages ne peuvent pas comprendre cela. Cela a été tellement simplifié que les sages ne comprennent pas cela. Ils essaient de rendre cela compliqué pour l’église. Ils essaient de faire de cela tout un tas de choses que vous devez faire pour vous sanctifier, arrêter de faire ceci, de faire cela, et tout, ceci, cela, et... Eh bien, ce n’est pas ça du tout ; croyez tout simplement cela, et acceptez cela, et cela règle la question. Dieu entrera dans votre coeur, et Il prendra soin du reste. Si jamais Il peut gagner le–le... dans votre coeur, gagner une place dans votre coeur, alors le reste ira de soi. J’aime cela.

[29] Remarquez, comment donc un Homme divin, que les gens pensaient être le Roi qui devait venir, le Libérateur d’Israël, comment cet Homme pouvait-Il s’humilier, laisser les Gentils impies Le frapper à la tête sans leur dire un mot? Pourquoi n’a-t-Il pas montré Sa puissance? Dieu a des temps et des voies pour faire les choses. Ils Lui ont arraché la barbe, ils Lui ont craché au visage, quelle insulte ! «Fais quelque chose ; Tu es le Roi.» Il a dit: «Je pourrais demander à Mon Père, et Il M’enverrait douze légions d’anges, mais Mon Royaume n’est pas de ce monde.» Voyez-vous? Il a dit: «Vous ne comprenez pas cela.» Oh ! Ils ont dit: «Ôtez cet hérétique !» Et ils L’ont fait monter là-haut et L’ont crucifié, et Il est mort, et ils L’ont enterré, et ils se sont débarrassés de Lui, et ils L’ont scellé dans la tombe. Maintenant, vous parlez d’un peuple déçu qui devait aller affronter une fois de plus le monde, après qu’ils étaient sortis de leurs églises, qu’ils avaient cru dans ce type de religion... Et ils étaient sortis de leurs églises, ensuite ils devaient retourner et affronter encore leurs églises, après que la chose même qu’ils avaient crue, apparemment, avait failli. Ils avaient... Ils... Apparemment il n’y avait plus aucun espoir.

[30] La Personne même qu’ils avaient pensé être le Dieu Prophète, ou le–le Messie, on L’avait tellement maltraité devant les gens qu’Il était vraiment impuissant et sans secours. Lorsqu’Il était là parmi les gens, Il avait accompli toutes sortes de signes, mais quand Il se tenait là au tribunal, Il n’a même pas essayé de se défendre, Il a simplement laissé les gens Le frapper ici et là, L’attacher contre un poteau pour y être flagellé, Il les a laissés prendre ces martinets, munis de grosses boules de plomb au bout du cuir, et Lui lacérer le dos avec, et pendant qu’ils Lui flagellaient le dos, Il n’a point ouvert la bouche. Ils L’ont amené au sommet de la colline, ils L’ont cloué sur une croix, ils L’ont soulevé et ils L’ont placé là, et la chair de Ses mains s’arrachait. Et Il criait même, implorant miséricorde. C’est vrai. Maintenant, dans la pensée des gens, comment pouvait-Il être le Fils de Dieu, Lui qui pouvait laisser les gens Le traiter ainsi, Le meurtrir et Le traiter de la sorte? Vous voyez, leur ignorance des Ecritures, c’est ce qui a fait qu’ils agissent, qu’ils–qu’ils fassent cela. Maintenant, nous verrons cela dans quelques minutes.

[31] Très bien, ils L’ont enseveli...?... le sabbat était passé, le premier jour de la semaine était venu, ainsi ils avaient donc veillé à cause du sabbat. Pierre a pris ses filets de pêche, et il voulait retourner pour reprendre ses activités commerciales, la pêche. «Eh bien, je pense que j’étais dans l’erreur après tout. Peut-être que cet Homme était un fanatique.» Je peux le voir, Cléopas et ses amis dire: «Eh bien, retournons à Emmaüs ; c’est terminé. L’Homme en qui nous avions tant confiance comme étant un véritable et authentique Homme divin envoyé de Dieu, une véritable Personne divine, qui pourtant aurait dû à coup sûr être... Peut-être que la grande église avait raison: c’était de la télépathie ; Il lisait les pensées des gens.» Vous voyez? Les hommes se disaient: «Peut-être, Il... Il était réellement un spirite. Peut-être qu’Il n’était qu’un spirite, voilà pourquoi la terre a tremblé et tout, lorsqu’Il est mort là-haut. Peut-être qu’Il n’était que ce que les prêtres disaient de Lui, un Béelzébul. Ce que toute l’église... Peut-être que c’était juste.» Ainsi il a pris son ami, et il a dit: «Allons maintenant, retournons–retournons à Emmaüs, chez nous, et nous allons reprendre notre métier de charpentier (ou peu importe ce que c’était), recommencer la construction», ou peu importe ce qu’ils voulaient faire. Ils étaient tous découragés, alors qu’ils marchaient sur le chemin, tristes, ignorant que le Seigneur béni était ressuscité le matin de Pâques, et qu’Il était vivant parmi le peuple.

[32] Frère, la botanique ne signifie pas seulement des fleurs et ces autres choses, ça signifie aussi la résurrection, dans ce cas-là. Amen. Juste comme au printemps, lorsque les fleurs de Pâques s’épanouissent, tout est si beau, un type même de la nature ; la résurrection doit avoir lieu au printemps. C’est la raison pour laquelle la résurrection se fait au printemps ; la résurrection de tout, et certainement que le Roi de la nature est ressuscité, le Créateur de la nature est ressuscité avec le reste de la nature qui est ressuscité. Et les voici, en route vers chez eux, marchant sur la route. Vraiment j’aurais–j’aurais aimé les écouter, pas vous, juste une minute, me tenir là et voir ce qu’ils disaient? J’entends l’un d’eux dire: «Eh bien, Cléopas, qu’en penses-tu? Je suis déçu, moi. Eh bien, j’imagine que nous allons devoir encore affronter ce prédicateur, lui dire: ‘Je pense que nous avions tort concernant cet Homme.’ Oh ! la la ! Je déteste faire cela ; j’avais vraiment fondé ma confiance en Lui.»

[33] Et remarquez, pendant qu’ils parlaient de Lui, qu’ils s’entretenaient à Son sujet, Il est apparu. C’est une bonne façon de L’amener à venir auprès de vous: parlez de Lui tout le temps. Amen. Gardez votre conversation centrée non pas sur qui est... ou sur quelle chaîne de télévision sera diffusée la prochaine pièce de théâtre, ou le prochain film qui va paraître, ou qui sera élu président ; parlez de Jésus. En ces jours-ci les chrétiens parlent de tout, sauf de Christ. Sortez, ils ont toujours un tas de non-sens et tout dont ils veulent parler ou quelque chose du genre, mais jamais ils ne parlent de Christ. Parlez de Lui. Chantez Ses cantiques. Aimez-Le ; gardez-Le sur votre coeur et dans votre esprit tout le long du jour et toute la nuit. David disait au sujet de... qu’il aimerait attacher les lois à ses doigts et aux colonnes de son lit, ainsi il serait constamment devant Lui. Voilà ; gardez-Le devant vous dans votre mémoire, dans vos pensées, dans vos louanges, dans vos propos. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est garder Christ devant vous. Voilà la manière de Le garder près de vous.

[34] Pendant qu’ils étaient en train de parler de Lui, Il est apparu sur la scène, Il leur était inconnu. Beaucoup de gens qui L’aimaient réellement ne savaient pas qu’Il était ressuscité des morts. Et c’est... et si ce n’est pas le vrai sens du mot ce soir, je ne sais pas ce que c’est. Beaucoup de gens qui aiment réellement le Seigneur Jésus ne peuvent pas comprendre qu’Il est ici. Il est dans cette salle en ce moment même. Il agit parmi les gens, le Seigneur Jésus ressuscité. C’est si difficile pour les gens de voir cela. Ecoutez, vous qui êtes assis tout le long ici dans ces fauteuils, dans ces lits de camp et autres, si vous pouviez voir cela, vous alliez... si vous croyez cela de tout votre coeur, et acceptez Sa Parole, vous sortirez d’ici ce soir en parfaite santé, bien portant. Oui, car Il est ressuscité des morts. Remarquez, Il marchait avec eux, ils L’aimaient, mais eux ne le savaient pas ; eux ne savaient pas qu’Il était ressuscité. Bien des fois Il est resté à côté de vous, et même là peut-être, lorsque vous avez failli connaître un accident. Il s’est passé quelque chose ; vous ne savez pas ce qui s’est passé. Il s’est passé quelque chose ; c’était Lui. Lorsque le médecin est venu et qu’il a dit: «Le bébé, je ne vois pas comment il peut survivre.» Et peu après, le bébé s’est rétabli ; c’était Jésus. Il est avec vous. Oh ! Comme c’est merveilleux !

[35] Il y a longtemps, une petite femme qui était... Je me rappelle qu’elle est allée vivre là en bas, non loin de mon église ; c’est là qu’elle habite maintenant, à Jeffersonville. Elle était dans un sanatorium à Waverly Hills, et on l’a amenée, et ils ont dit: «Le médecin a dit qu’elle va certainement mourir dans peu de temps.» Ils estimaient qu’il ne lui restait que, je pense, dix jours, deux semaines à vivre ; un cas de tuberculose. Et je suis allé là pour la voir. Ils m’ont appelé ça fait environ–ça fait environ huit ou dix ans, c’était juste avant que je ne vienne à Phoenix pour la première fois. Je me suis rendu là et je me suis mis à prier pour la femme. Elle avait environ cinq gosses. Et j’ai prié avec elle ce soir-là ; et pendant que je priais, je me suis relevé, et je l’ai même vue avec des cheveux teints en gris. Et elle était... ses cheveux étaient brun sombre. Et je l’ai vue avec des cheveux teints en gris. Ses enfants sont entrés, et lui ont serré la main, quelques années plus tard. Et j’ai dit: «Soeur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez vivre.» Elle a commencé à pleurer. Elle a dit: «Révérend Branham, il s’est passé quelque chose dans mon coeur.» Elle a dit: «Je–je–je sens vraiment que je vais vivre. Quelque Chose vient de me convaincre que je vais être guérie.» J’ai dit: «Vous êtes guérie, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Je suis remonté, je le leur ai dit à l’église. Il y avait un homme qui habitait la porte qui suivait la mienne, un précieux ami, et il avait comme occupation de fabriquer des objets en cuir. A propos, il m’avait fabriqué ce portefeuille que j’ai... que je porte depuis dix ans. Il l’avait fait en peau de daim que j’avais moi-même attrapé: j’ai l’image de mon tabernacle dessus ; et à l’intérieur il y a un poisson par ici et une tête de cerf ici. Il m’a donc fait ce vieux portefeuille, et je le porte comme souvenir de cela, depuis si longtemps.

[36] C’était un homme de science qui était totalement et parfaitement infidèle. Il travaillait au dépôt du gouvernement. Il ne croyait pas à l’existence de Dieu. Il disait: «Quiconque croit une telle chose est fou.» Il disait: «Ces gens sont...» Je–je n’arrive pas à comprendre facilement comment les gens peuvent avoir cela dans leur esprit. Ce matin, pendant que j’étais dans le bureau d’un homme d’affaires, ici dans cette ville, avec quelques ministres, ils parlaient de la façon dont l’islam est en train de gagner du terrain là en Afrique. Ecoutez, vingt-cinq musulmans contre un chrétien, c’est la pression. Pourquoi? Dans l’islam on est uni, il y a l’unité. Ils croient que le Coran est inspiré.

[37] Nous les chrétiens, au départ, nous sommes séparés entre catholiques et protestants. Les catholiques disent: «La Bible est inspirée, mais l’Eglise catholique est au-dessus de la Bible.» Les protestants eux disent: «Eh bien, Elle est inspirée pour autant que je la crois. Le reste n’est pas inspiré.» Des disputes, des luttes, des discussions, des séparations, oh ! c’est pitoyable. Je suis certainement heureux que Dieu se soit emparé de moi avant que l’église ne le fasse (C’est juste. Oui, oui.), que Dieu m’ait enseigné le premier, parce que probablement je serais un incroyant. Lorsque je vois les gens qui se disent chrétiens et–et l’église et toutes ces choses, chacun veut chercher la petite bête et tout chez l’autre, et ils se séparent, apparemment, n’ayant pas la foi. Certainement.

[38] Maintenant cet homme était un parfait infidèle. Et quelqu’un a répandu la nouvelle le jour suivant que j’avais dit cela de cette femme. Je n’étais pas encore parti pour tenir des services. J’étais en train de faire la patrouille sur une ligne de haute tension et mes habits étaient en lambeaux. Je suis monté sur ma vieille bicyclette, et je suis allé me procurer quelques provisions au magasin, et je devais tourner au coin où cette femme habitait, juste deux pâtés de maisons en bas de là où je me trouvais. Et voici venir cet infidèle qui descendait la rue. Et il m’a parlé. J’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Et il a dit: «Salut, prédicateur.» Il a dit: «Juste une minute, j’aimerais vous parler.» Il a dit: «N’avez-vous pas honte de vous-même?» Et j’ai dit: «Quoi?» Il a dit: «Vous avez dit à cette pauvre petite mère mourante là-bas qu’elle allait vivre, nourrissant ces gens d’un faux espoir comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, je ne les ai jamais nourris d’un faux espoir.» Il a dit: «Eh bien, elle est mourante.» Il a dit: «Son mari travaille avec moi là au gouvernement.» Et il a dit: «Il m’a dit que vous vous êtes rendu là hier soir, et, ou plutôt c’était donc avant-hier soir, et que vous avez prié pour elle. Et elle... vous lui avez dit qu’elle allait se rétablir et qu’elle vivrait jusqu’à la vieillesse.» J’ai dit: «C’est juste. Ce n’est pas moi qui ai dit cela ; c’est Dieu qui a dit cela.» Il a dit: «C’est du non-sens, a-t-il dit, honte à vous. Vous devriez être assez gentleman pour ne pas laisser les gens compter sur de telles choses, de telles faussetés.» J’ai dit: «Ce n’est pas faux.» Il a dit: «Allez-vous-en avec de telles faussetés !» Il s’est retourné et s’en est allé.

[39] Je me suis dit: «Eh bien, OK.» Et j’ai continué mon chemin et je me suis procuré mes provisions, et je suis revenu. Environ deux ou trois jours après cela... Il avait une jolie petite femme qui était une croyante, et ainsi je... ma femme la connaissait très bien, elle a dit qu’elle était une jolie dame. Elle était membre de l’Eglise chrétienne. Alors ma femme m’a dit, lorsque j’entrais, elle a dit: «Eh bien, madame Andrews est très malade, Billy.» Elle a dit: «Tu devrais aller la voir.» J’ai dit: «Ça va.» J’ai dit: «Son mari est cet infidèle-là, ai-je dit, je–je dois y aller doucement.» J’ai donc dit: «J’irai lui demander si je peux lui amener le bois d’allumage et du charbon, et peut-être qu’il demandera... peut-être qu’elle me demandera si j’aimerais prier pour elle.» Ainsi je suis allé, et j’ai dit: «Bonsoir, monsieur Andrews.» Il a dit: «Salut, pasteur.» Et j’ai dit: «J’ai appris que votre femme est malade.» Il a dit: «Oui, c’est ça, mais j’ai un bon médecin qui s’occupe d’elle.» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je voulais juste vous demander, Monsieur Andrews, étant donné que nous sommes des voisins très proches, si je pouvais vous aider pour vous procurer du charbon ou faire une course à l’épicerie, n’importe quoi, je–je le ferai pour vous.» Il a dit: «Oh ! Bon, merci beaucoup.» Mais il a dit: «Nous avons un bon médecin qui s’occupe d’elle ; tout ira très bien.» Et il m’a dit qui était ce médecin de la ville. Et j’ai dit: «C’est un homme bien.» J’ai dit: «Et je l’apprécie beaucoup.» «Oui, nous avons la situation sous contrôle, a-t-il dit, elle a l’appendicite.» Et il a dit: «Tout ira bien, a-t-il dit, il insensibilise cela ; ce sera OK.» Et j’ai dit: «Merci, monsieur Andrews, j’espère certainement qu’il en est ainsi. Si je peux vous être d’un quelconque secours, j’habite à côté de vous ; appelez-moi tout simplement.» Il a fermé la porte, il est rentré, il n’était pas plutôt intéressé. Eh bien, le lendemain le médecin est venu et a dit: «Il nous faudra l’amener à l’hôpital ; elle gonfle terriblement.» Il a dit: «Il nous faudra l’amener à l’hôpital pour l’opération.»

[40] Ainsi, ils l’ont amenée à l’hôpital, et lorsqu’ils ont prélevé son sang, le test a révélé qu’elle n’avait pas d’appendicite. Ils ont donc envoyé chercher un spécialiste à Louisville. Et ils ont fait venir le spécialiste là, et celui-ci l’a examinée, et après l’examen il a dit: «Elle n’a plus que quatre à six heures à vivre. Il y a un caillot de sang tout près de son coeur, c’est ce qui provoque le gonflement.» Il a dit: «Elle va trépasser ; c’est tout.» Alors le lendemain matin ma femme m’en a parlé et a dit: «Madame Andrews va mourir, Billy.» Elle a dit: «Je viens d’apprendre qu’elle a un caillot de sang. L’infirmière, l’une de mes amies infirmière m’a appelée et a dit: ‘Elle est sur le point de mourir.’ Elle a dit: ‘Elle est déjà inconsciente.’» J’ai dit: «C’est déplorable, Meda, ça me fait beaucoup de peine d’entendre ça. La pauvre !» J’ai dit: «Nous allons tout simplement prier pour elle.» Ainsi nous avons prié, et j’ai continué et je suis allé au travail.

[41] Et il pleuvinait, et je voulais aller dans les champs. Quelque Chose ne cessait de me dire: «Fais demi-tour et rentre. Fais demi-tour et rentre.» Je me suis donc dit: «Eh bien, je vais faire demi-tour et rentrer.» Je suis donc rentré, j’ai appelé et j’ai tourné dans... Il faisait mauvais temps, alors je ne pouvais pas travailler à cause de cela, parce que je savais que le Seigneur voulait quelque chose. Ainsi, peu après, j’étais assis là, et je démontais mon vieux fusil, et je le nettoyais. Et tout à coup, voici venir monsieur Andrews, faisant le contour de la maison, il marchait là, il avait le bonnet enfoncé jusqu’aux oreilles, il a frappé à la porte et il a dit: «Madame Branham, a-t-il dit, est-ce que le pasteur Branham est là?» Elle a dit: «Oui, Monsieur Andrews, veuillez entrer.» Il est donc entré. J’ai dit: «Salut, Monsieur Andrews ; prenez place.» J’ai tout simplement continué à travailler sur mon fusil, vous savez. Et il a dit: «Pasteur.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Ma–ma femme est gravement malade. Avez-vous appris cela?» J’ai dit: «Oui, j’ai appris qu’elle était mourante, Monsieur Andrews.» J’ai dit: «C’est vraiment dommage.» J’ai dit: «Bien sûr, vous avez un très bon médecin là-bas.» Et j’ai dit: «Je–j’espère vraiment qu’elle se porte très bien.» Il a continué... Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, nous avons eu un spécialiste ; avez-vous appris cela?» J’ai dit: «Oui, on m’a fait savoir que vous en avez eu un, Monsieur Andrews. J’ai appris que c’était un caillot de sang près du coeur.» Il a dit: «Oui, a-t-il dit, c’est exact.» Il a continué: «Oh ! la la ! a-t-il dit, elle est en très mauvais état.» J’ai dit: «Oui, oui, c’est vraiment dommage.»

[42] Je me suis dit: «Tu en as pour ton compte. Tu m’en as fait voir de toutes les couleurs, maintenant c’est alors à ton tour de transpirer un peu.» Ainsi j’ai simplement continué à nettoyer mon fusil, je l’ai laissé transpirer. J’ai donc continué à nettoyer mon fusil, et je l’examinais comme cela. Il était déjà propre, mais je voulais tout simplement qu’il transpire encore un peu. Et j’ai continué à examiner ma carabine comme cela. Et il a dit: «Pasteur, a-t-il dit, vous savez quoi?» J’ai dit: «Vous dites, Monsieur Andrews?» Il a dit: «Pourriez-vous lui venir en aide un petit peu?» Et j’ai dit: «Que voulez-vous dire?» Il a dit: «Vous comprenez.» J’ai dit: «Vous voulez dire que je prie pour elle?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je pensais que vous ne croyez pas dans de telles histoires.» J’ai dit: «Si je me rappelle bien, vous m’avez dit il n’y a pas une semaine, là-bas au coin, que vous ne croyiez même pas que Dieu existe.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous comprenez...» Je me suis dit: «Oui, lorsque le moment sera venu, tu croiras. C’est juste, que cela s’approche une fois assez de ta propre porte, tu croiras cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, il n’y a pas de quoi, Monsieur Andrews.» Ce qu’il... Il a dit: «Voudr-... voudriez-vous aller prier pour elle?» J’ai dit: «J’aimerais vous demander quelque chose, Monsieur Andrews.» J’ai dit: «Et je vous demanderais de vous agenouiller ici avec moi, et que nous priions pour elle juste ici.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, c’est à peine si je–je–je sais ce qu’il faut faire.» J’ai dit: «Agenouillez-vous tout simplement ici ; je vais vous donner des instructions.»

[43] Alors il s’est agenouillé là. J’ai dit: «Maintenant, levez vos mains, et dites...» J’ai dit: «La première chose: du fond de votre coeur dites: ‘Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.’» Je l’ai donc amené à prier, et il s’est mis à pleurer. Mais oh ! oh ! la la ! nous avons eu un... Il a dit–il s’est relevé et a essuyé ses yeux ; il a dit: «Eh bien, pasteur, vous–vous–vous pensez maintenant qu’elle recevra du secours?» J’ai dit... Il a dit: «Voudriez-vous aller?» Et j’ai dit: «Oui, je vais aller la voir.» Alors j’ai dit à Meda: «Porte ton manteau.» Nous sommes allés là, et alors, elle ne nous a pas reconnus: à la voir, ses yeux étaient tout gonflés comme ça et ses lèvres étaient retournées. Ainsi, lorsque la petite infirmière est entrée, elle a dit: «Venez, Frère Branham.» Elle m’a conduit là. Et je me suis agenouillé et j’ai prié pour elle, j’ai posé ma main sur elle, je me suis tenu là un petit peu. Ma femme aussi s’est tenue là, et elle a dit: «Tu vois quelque chose?» J’ai dit: «Non, chérie, je ne vois rien.» Nous sommes sortis et nous avons fait un tour du côté où étaient les bébés et nous avons jeté un coup d’oeil là du côté de la maternité, vous savez, où tous les bébés étaient couchés. Elle parlait d’eux. Je suis encore retourné vers monsieur Andrews ; juste au moment où j’ai franchi la porte, j’ai vu cela. Oh ! la la ! j’ai dit: «Chérie, ça va passer. Ne t’en fais pas ; Dieu a entendu.»

[44] Et je suis rentré chez moi. Monsieur Andrews est venu et il a dit: «Qu’en pensez-vous, pasteur?» J’ai dit: «Elle va vivre.» Il s’est mis à pleurer, oh ! la la ! Et il–j’ai dit: «Elle va vivre.» J’ai dit: «Ne vous inquiétez pas ; Dieu l’a déjà dit par le même moyen de la vision, Il a dit que cette femme-là allait vivre, et maintenant elle est debout là-bas, cette femme.» J’ai dit: «Bon», madame Reece alors... Et j’ai dit: «Maintenant, elle aussi va vivre.» Et il a dit: «Oh ! Je suis si heureux, pasteur.» Quelques instants après le téléphone a sonné, et il est parti. Et on lui a dit: «Venez auprès de votre femme sans tarder ; elle est mourante.» Alors il est venu me le dire, et j’ai dit: «Croyez-vous ce que je vous ai dit?» Il a dit: «Oh ! Pasteur, je veux bien, a-t-il dit, mais ils me disent qu’elle est mourante.» J’ai dit: «Ce qu’ils disent ne change rien du tout.» J’ai dit: «Lorsque Dieu dit quelque chose, cela doit s’accomplir parfaitement à la lettre.» Alors il a dit... Ainsi aussitôt, vous savez, il a dit: «Oh ! je ne peux pas aller voir cela.» J’ai dit: «Assister à quoi?» J’ai dit: «Vous pensez toujours qu’elle va mourir, n’est-ce pas?» Il a dit: «Je suis simplement tout nerveux.» J’ai pensé: «C’est bon pour toi maintenant même (Vous voyez?), de bien transpirer.»

[45] J’ai donc laissé la chose aller de soi ; peu après, il y a eu un autre appel téléphonique ; on l’a appelé de l’autre côté de la rue. Le voilà qui traverse, puis il est revenu. Et alors il a dit: «Je suis obligé d’aller à l’hôpital immédiatement.» Alors il s’est rendu à l’hôpital. Et moi–Meda a dit: «Qu’en penses-tu?» Et j’ai dit: «Eh bien, ne t’inquiète pas là-dessus. Dieu l’a déjà dit ; cela règle la question.» J’ai dit: «Si d’ici trois jours cette femme ne me fait pas une tarte aux pommes, et que je ne la déguste pas en étant assis sur cette porche, alors je suis un faux prophète.» C’est juste. Elle a pu vraiment en faire une délicieuse. Ainsi je–je le savais ; aussi le lui ai-je dit. Je le leur ai dit juste là à l’hôpital, je l’ai dit à l’infirmière. J’ai dit: «Elle me fera une tarte d’ici trois jours. Au cas contraire, alors je vais–je vais quitter le ministère.» C’est juste. J’ai dit: «Parce que cela est absolument la vérité.»

[46] Et, vous savez, il est revenu traversant le champ quelques instants après, la morve coulant de ses narines, et il était en train de sauter, de bondir comme cela. Et il a dit: «Pasteur, pasteur, devinez ce qui est arrivé.» Il a dit: «Je me suis rendu là pour la voir, et au moment où je suis arrivé, a-t-il dit, le... quelque chose s’est défait, et toute l’eau est sortie d’elle, et elle était assise dans un lit et elle a dit qu’elle avait faim. J’ai appelé l’infirmière.» Et il a dit: «On lui a apporté du bouillon, et elle a dit: ‘Enlevez cette histoire ; je veux des saucisses de Francfort et de la choucroute.’» Il a dit: «Elle est tout à fait normale et en bonne santé...» Aujourd’hui elle est vivante. Et le Dieu du Ciel qui a baissé Ses regards... Et presqu’une semaine après cela il m’a fabriqué ce petit portefeuille que j’ai toujours porté depuis lors dans ma poche, à travers le monde. C’est juste ; c’est la vérité ; Dieu dans le Ciel le sait. Elle est vivante ce soir. Pourquoi? Parce que Jésus-Christ vit, elle aussi vit. Que Dieu bénisse...?... Vous voyez? C’est vrai.

[47] Lorsque Jésus leur a parlé, Il a commencé à leur révéler... Remarquez, la chose même... Ils ont dit–Il a dit: «Pourquoi êtes-vous tristes?» Les chrétiens ne devraient pas être tristes ; ils devraient être heureux, très heureux, dans la joie. Il a dit: «Pourquoi êtes-vous si tristes?» Lui... ils ont répondu: «Es-Tu un étranger, qui ignore que Jésus de Nazareth, un Prophète, Lui dont nous nous attendions qu’Il prenne le trône de David...» Ils ont dit: «Nous avions tous foi en Lui. Il a accompli de grands miracles et prodiges devant nous, et quel grand Prophète Il était. Et ensuite ils L’ont livré... Les gens L’ont livré à Pilate, ils L’ont crucifié, ils L’ont enseveli.» Et ils ont dit: «C’est le troisième jour depuis que ces choses sont arrivées.» Ils ont dit: «Certaines femmes d’entre nous se sont rendues à la tombe, probablement pour y déposer quelques fleurs ou on ne sait quoi, et, ont-ils dit, elles ont dit que la tombe était vide ; et elles ont vu une vision où il leur a été dit qu’Il était ressuscité d’entre les morts.» Et ils ont dit: «Eh bien, alors, évidemment nous croyons que c’est une histoire ridicule.» Et ils ont dit: «Et puis, ont-ils dit, une autre personne de notre groupe a dit qu’elle a vu quelque chose à ce sujet.» Et ils ont continué, et Il a dit... Il a commencé... Suivez attentivement. Jésus ne s’est pas mis à discuter avec eux ni à parler. Il a dit... Observez ce qu’Il a fait: Il s’est directement référé à la Parole. C’est cela, frère, la Parole de Dieu, c’est la base et le fondement de tout salut et toute guérison ; ça réside dans la Parole, ce n’est pas dans vos sentiments, ce n’est pas dans ce que vous pensez à ce sujet, mais c’est dans ce que Dieu a dit à ce sujet. Amen. Oh ! J’aurais souhaité avoir une punaise pour attacher cela dans votre coeur, là où cela ne pourra jamais quitter.

[48] Juste aujourd’hui, j’étais en train de lire un petit passage des Ecritures, Joël... Amos 8.11, là où il est dit qu’il y aurait une famine, non pas du pain, ou non pas du pain et de l’eau, mais d’entendre la Parole de Dieu ; que les gens iraient d’une mer à l’autre, de l’est à l’ouest, çà et là, partout, pour chercher la–la Parole de Dieu et ils ne La trouveraient pas. Si cela ne correspond pas à la situation de cette nation en ce temps-ci, je ne sais pas à quoi cela correspond. C’est juste. Nous n’avons pas besoin de pain ; nous en avons beaucoup. Nous avons beaucoup à manger, beaucoup d’habits à porter, de belles maisons où habiter, et tout ; mais il y a une famine d’entendre la Parole de Dieu. L’homme ne sait que croire. C’est vrai. On est dans la confusion totale ; l’un dit ceci, et l’autre dit cela ; et l’un dit ceci, et l’autre dit autre chose. Fondez vos pensées sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR ; Dieu confirmera cela.

[49] Jésus s’est directement référé aux Ecritures et a commencé à déverser la Parole ; Il a dit: «Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à comprendre.» Il est retourné dans l’Ancien Testament et Il a commencé à prouver que Christ devrait souffrir et ressusciter le troisième jour. Alors ils sont arrivés au petit village où ils se rendaient, ainsi ils sont entrés dans le restaurant. Alors Il a fait comme s’Il continuait son chemin. Vous est-il déjà arrivé une fois... Peut-être ce pauvre homme souffrant qui est couché là sur ce lit de camp, Il a fait comme s’Il allait vous passer ; Il ne va pas vous passer. Vous voyez? Invitez-Le à entrer. Peut-être ce pauvre homme qui est assis là avec une–une béquille, cet homme assis ici dans un fauteuil roulant, Jésus pourrait faire comme s’Il va vous passer ce soir, mais Il ne le fera pas. Invitez-Le tout simplement à venir vers vous pour voir ce qui se passe. Invitez-Le tout simplement à entrer. Ils ont dit: «Oh ! Entre ; nous aimons vraiment T’entendre enseigner la Parole. Nous avons entendu tous les pharisiens et les autres ; mais il y a dans Ton enseignement quelque chose de différent. Entre, enseigne-nous encore un tout petit peu.» Alors ils sont entrés. Et une fois à l’intérieur, c’était peut-être une modeste petite hutte, peu importe combien elle était modeste, mais ce n’est jamais trop modeste pour qu’Il ne puisse pas y entrer.

[50] Peu importe combien vous êtes pauvre, combien vous êtes démuni, vous ne serez jamais trop démuni pour que Jésus ne réponde pas à votre invitation. Peu importe à quel point vous avez péché, ce que vous avez fait, adressez-Lui une invitation, Il viendra directement chez vous et Il y fera Sa demeure. N’est-ce pas merveilleux? Très bien, ils L’ont invité à entrer, et une fois à l’intérieur, les portes fermées derrière Lui, Il enfermera le reste du monde à l’extérieur. Maintenant, si ce soir vous êtes un peu superstitieux, concernant la Présence du Seigneur, pendant que la réunion va se poursuivre, invitez-Le à entrer dans votre coeur, et ensuite fermez la porte, laissant toute votre incrédulité dehors. Voyez s’Il ne se fera pas connaître à vous.

[51] Une fois là à l’intérieur, ils se sont assis à table ; et la servante s’est probablement présentée, et ils ont commandé leur souper. Et pendant qu’on servait le souper à table, sans doute que Son coeur battait pendant qu’Il les regardait et qu’eux Le regardaient, Il... Ils ne savaient pas qui c’était. Eh bien, la Bible dit que leurs yeux étaient empêchés de Le reconnaître ; ils ne–ils ne comprenaient pas. Ils étaient bel et bien assis avec Lui, ils avaient bel et bien marché en Sa compagnie, ils s’entretenaient bel et bien avec Lui ; ils étaient en train de manger avec Lui, mais ils ne savaient pas qui Il était. Et mon ami, cela est vrai au possible aujourd’hui. Cela est tout aussi vrai que le fait que je me tiens debout à cette estrade, le Ressuscité Jésus-Christ est juste dans cette salle, parlant aux individus juste en ce moment. Si seulement vous pouviez reconnaître que c’est Sa voix à Lui. Je prie qu’Il se manifeste après un moment, et qu’Il vous confirme qu’Il est ici dans cette salle. Jésus n’est pas mort, Il est ressuscité des morts. Et Il est ici sur terre, continuant le ministère qu’Il avait lorsqu’Il était ici sur terre dans un corps physique. Il continue à l’exercer au travers des êtres humains comme Il l’avait promis. «Vous ferez aussi les mêmes choses que Je fais.» Chaque jour Il accomplissait la volonté du Père, c’est ce pour quoi Il était venu. Et Il est ici ce soir.

[52] Et lorsqu’Il était avec Ses disciples là à l’intérieur, assis à table, Il les a regardés, Il a pensé: «Eh bien, vous M’avez donc entendu enseigner l’Evangile. Vous M’avez entendu prêcher l’Evangile aujourd’hui, Je crois donc que Je vais simplement vous faire savoir que c’est bien Moi.» Alors Il a pris du pain, et Il a simplement fait la chose un peu différemment des autres hommes ; ils se sont alors rendu compte que c’était Lui. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils Le reconnurent, et Il disparut de devant eux. Oh ! la la ! Ils avaient effectué une distance d’un chemin de sabbat, pour se rendre là-bas, mais ils sont certainement retournés d’un pas léger, le coeur déchargé, sautant et bondissant, louant le Seigneur. Ils ont su qu’Il était ressuscité des morts. Ils sont retournés... Il n’est donc pas retourné pour discuter de leur religion ; ils sont retournés avec une seule chose dans le coeur: Jésus-Christ était ressuscité des morts.

[53] Voilà la chose essentielle ce soir. Cessez de discuter sur vos religions, de discuter sur vos différentes doctrines, de discuter sur les différentes églises dénominationnelles, de discuter sur les différentes nations ; ce dont le monde a besoin de savoir ce soir, c’est que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il vit parmi les hommes. Amen. Il n’est pas question de discuter sur le fait de mettre le doigt sur ceci, et de retrancher ceci, de retirer ceci, de dire que ceci est inspiré ; oubliez tout simplement cela, et regardez à Lui, et croyez qu’Il est ressuscité des morts, et Il se manifestera à vous. Amen. C’est si simple... Vous direz: «Eh bien, si un Ange prêchait cela», Dieu n’a pas ordonné des Anges pour prêcher l’Evangile. Il a ordonné des hommes pour prêcher l’Evangile. Il n’a jamais dit aux Anges: «Je serai avec vous et en vous.» C’est aux hommes qu’Il a dit: «Je serai avec vous et en vous.» Il n’a jamais dit aux Anges: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» C’est aux hommes qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» L’Evangile vient par la prédication de la Parole. Dieu se manifeste au travers des êtres humains. Amen. Les seuls yeux que Dieu a sur terre ce soir sont les miens et les vôtres. Les seules mains qu’Il a sont nos mains à nous ; Dieu travaille dans Son peuple ; Dieu dans l’univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu est dans Son Fils, Dieu est dans Son peuple.

[54] Dieu est ici en ce moment, ressuscité des morts, soirée après soirée, Il confirme qu’Il est vivant parmi nous, amenant les pécheurs, les pécheurs morts, étrangers, séparés de Dieu, Il les amène à reconnaître Dieu ; Il sauve leurs âmes, Il les remplit du Saint-Esprit, Il guérit les malades, Il rend la vue aux aveugles. Réveillez-vous, oh ! les amis. Ne soyez pas emportés à tout vent de doctrine, disant: «Le temps des miracles est passé ; ces choses sont pour un autre âge.» Ne soyez pas ballotés, croyez au Seigneur Jésus ressuscité. C’était là leur enseignement à cette époque-là lorsqu’Il est ressuscité et–en ce matin de Pâques là. Mais Il était vivant, et Il est ici ce soir. Il est ici ; n’oubliez jamais cela. Si jamais vous ne vous souvenez pas d’une chose que je vous ai déjà dite, souvenez-vous de moi par ceci: Jésus-Christ le Fils de Dieu est ressuscité des morts et Il est vivant aujourd’hui parmi les hommes, à la recherche des pécheurs, guérissant les malades et les affligés. Il est en tout le même qu’Il a toujours été et qu’Il sera toujours, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Seigneur Jésus, qui cherche les pécheurs perdus.

[55] Etes-vous perdu? Si vous êtes sauvé, c’est merveilleux. Mais si vous êtes perdu, Dieu a préparé une voie pour vous sauver. La pire des choses que je puisse imaginer, c’est quelqu’un de perdu. Etant un–un chasseur, je vais dans les montagnes... Juste une minute avant de terminer donc, et puis nous allons commencer à prier pour les malades, juste dans un instant. Je sens que le Saint-Esprit voudrait que j’invite les gens à monter ici et que je prie pour eux. Maintenant, une fois j’étais perdu dans les bois. Je suis monté jusque près de la frontière canadienne où j’étais. Je me disais que je m’y connaissais trop bien comme homme des bois pour me perdre. Et c’est lorsque vous vous fiez à vous-même que vous vous perdez ; c’est à ce moment-là que vous vous perdez. C’est à ce moment-là qu’Adam s’est perdu, lorsqu’il s’est fié à lui-même, en se faisant des feuilles de figuier pour s’en couvrir. Vous voyez? Il devait venir sur base des mérites du Sang versé.

[56] Et quand vous vous dites: «Oh ! je vais à l’église ; je suis aussi bon que vous, pasteur.» Vous l’êtes certainement, mais êtes-vous bon autant que Dieu veut que vous soyez? Pour commencer vous n’êtes pas bon, et moi non plus je ne suis pas bon pour commencer. La seule bonté qui est en nous, c’est ce que Dieu a fait pour nous à travers Jésus-Christ. C’est juste. Oui, oui. Nous sommes tous des pécheurs, mais l’unique façon pour que nous soyons sauvés, c’est en acceptant le Seigneur Jésus et Son pardon gratuit. Eh bien, je m’étais totalement égaré. J’ai dit à ma femme que j’allais retourner. Je l’avais amenée ; Billy n’était qu’un petit enfant, un tout petit gars d’environ trois, quatre ans. Je crois qu’il avait cinq ans. Et nous étions très loin au sommet des Adirondacks, près de la frontière canadienne. Et nous avions parcouru en voiture environ vingt-cinq, trente miles [40 km, 48 km] en montant une vieille route en rondins comme cela, où on avait coupé du bois, coupé du bois à pâte. Et nous sommes arrivés au camp du garde forestier. J’avais fait la chasse là depuis des années.

[57] J’ai dit à ma femme que j’allais faire la chasse à l’ours, et j’ai dit: «Je me rends là pour chasser le cerf, et je vais attraper un cerf, puis je vais revenir ; je serai de retour d’ici midi.» Elle a dit: «Je t’attendrai.» Il avait fait froid cette nuit-là ; nous avions dû prendre le petit Billy et le placer entre nous deux, pour qu’il ne meure pas de froid ; par ce temps froid de novembre les branches d’arbres gelaient et tombaient de ces derniers. Il y avait un petit abri pour se reposer, et la cabane était fermée. Le mont Hurricane, la tour le surplombait là, et nous voulions aller tout au fond dans l’autre partie de la contrée pour chasser. Ainsi il allait ouvrir la cabane, et elle pourrait y entrer, et elle et Billy pourraient y rester pendant que nous effectuerions une petite randonnée et que nous serions partis. Ainsi, elle était presque une enfant elle-même, dans les vingt et un, vingt-deux ans. Et ainsi, cette nuit-là–cette nuit-là nous avons failli geler. Alors on a fait un petit feu et un petit appentis, et puis alors le lendemain matin, je suis sorti pour aller attraper un cerf, parce qu’il était censé venir ce jour-là. Et ainsi, je lui ai dit que je serais de retour à midi. Et je suis allé de l’autre côté de la colline pour relever les traces du gibier. Je suis revenu en longeant la crête, et je–j’ai vu un lynx roux traverser, et je ne pouvais pas m’approcher assez de lui pour l’abattre, alors j’ai gravi une colline. Et j’ai longé la piste le long du flanc et je suis entré dans une grosse tanière d’ours. Et il n’y avait rien dedans ; je suis revenu, je suis descendu vers les géants, ce qu’on appelle les géants. C’est une grande forêt dense qui s’étend là sur des kilomètres et des kilomètres, qui ressemble complètement à une forêt des régions basses par là et dont les arbres sont couverts comme d’une sorte de bitume.

[58] Alors je suis descendu très loin là sur le côté, et j’ai vu là un cerf, un gros cerf, et je l’ai abattu. Lorsque j’ai terminé là, j’ai dit: «Eh bien maintenant, écoutez, il est quatorze heures passées, il faut donc que je me dépêche.» Et je suis retourné, j’ai repris le chemin du retour dans cette direction. Je... un... est survenu... l’orage venait, il y avait du brouillard. Lorsqu’il y a du brouillard dans la forêt, n’importe quel chasseur sait que c’est un temps dangereux. C’est à peine si vous pouvez voir vos mains devant vous. Eh bien, je me suis mis à marcher. J’ai dit: «Il faut que je me dépêche.» Et j’ai fait un contour ; j’ai continué à marcher, à marcher, à marcher, à marcher. Je me suis dit: «Eh bien, oh ! la la ! à quel endroit est-ce que j’avais pris le tournant?» Et bien vite, je me suis arrêté par hasard, j’ai regardé, et je me suis dit: «Eh bien, j’ai vu cet endroit quelque part.» J’ai levé les yeux, et mon cerf était suspendu là. J’ai compris que j’avais tourné en rond quelque part. Ainsi j’ai dit: «Maintenant, je dois aller dans une certaine direction.» Et j’ai encore marché, je suis retourné au même endroit à trois reprises, directement. Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort, vous savez. Ainsi c’est ce que vous faites ; vous tournez en rond. Et je m’en suis rendu compte, mais comment allais-je en sortir? Et alors, l’orage était pratiquement descendu, soufflant dans les sommets des arbres, le brouillard tournoyait. Et je me suis dit: «Maintenant, la chose raisonnable à faire...» Je pourrais entrer quelque part, et–et aller quelque part et me retirer là jusqu’à ce que l’orage soit terminé, et ensuite monter jusqu’à un endroit élevé pour voir où je me trouvais, et continuer. Mais j’avais une femme et un enfant là-bas, qui gèleraient à mort et qui mourraient ce soir-là. Ils n’avaient jamais été dans les bois dans leur vie. Ils ne savaient pas comment se débrouiller, et cela leur donnait une peur bleue de toute façon. En effet, je savais que tous les deux mourraient ce soir-là ; et il fallait que je les rejoigne. Et quel sentiment ! Oh ! la la ! L’enfant et ma femme mourir dans les bois ce soir-là !

[59] Et... mais je pensais que je m’y connaissais trop pour me perdre dans les bois. Ainsi donc j’ai fait un contour ; je me suis dit–je me suis dit: «Eh bien maintenant, voici que je dois aller dans une direction.» Je me suis dit: «Quand j’ai gravi la montagne, le vent me frappait au visage. Je suis descendu dans cette direction, ainsi cela devrait être dans cette direction.» Je me suis demandé: «Maintenant, quand l’orage approchait, il venait dans quelle direction?» Et le vent avait changé de direction, et dans ces poches et ces circuits le vent va souffler dans n’importe quelle direction, ça va souffler dans cette direction pendant un moment, et ensuite ça va souffler dans l’autre direction pendant un moment. Et oh ! le ciel était nuageux, une bourrasque soufflait, il y avait de la mousse des deux côtés des arbres là dans ce lieu encaissé, au point qu’il n’y avait rien que je pouvais trouver pour me servir de repère. Mais là au fond, évidemment le vent ne descend pas jusque là comme lors d’un blizzard, et puis les deux côtés étaient épais. Je ne pouvais rien trouver du tout pour m’aider à sortir des bois.

[60] Alors je me suis dit: «Eh bien...» Je–j’ai commencé à devenir nerveux. Et n’importe qui sait ce qui arrive, à ce moment-là vous attrapez la fièvre ; soit vous vous suicidez, soit vous mourez. Alors j’ai dit: «Oh ! la la !» J’ai pensé: «Il faut que je sorte d’ici ; il faut que...» J’ai dit... Je me suis assis une minute. J’ai dit... Je me suis frappé d’un côté du visage, j’ai dit: «Ecoute, William Branham, tu ne t’es pas perdu. Qu’est-ce qui te prend, mon garçon? Tu sais comment sortir d’ici.» J’étais en train de me leurrer. J’étais perdu, certainement j’étais perdu. J’ai dit: «Eh bien, tu t’y connais trop dans les bois, et tu ne peux jamais te perdre. Mon Dieu, qu’aurait pensé ton grand-père à ton sujet, de te voir assis ici agir comme ça? Eh bien, lève-toi d’ici.» Je me suis levé et j’ai avancé encore un peu, et j’étais néanmoins perdu ; c’est tout. Et j’ai dit: «Eh bien, il faut que je fasse un... Il faut que je sorte d’ici d’une manière ou d’une autre.» Alors j’ai dit: «Je vais aller droit dans ce sens en ligne droite.» Et j’ai dit: «Je ne vais pas me tourner du tout. Je vais aller tout droit dans cette direction, et je suis sûr que je vais bien atteindre directement la montagne Hurricane. Si seulement je vois le mont Hurricane, je saurai où est la tour, et je pourrai descendre à partir de là. Je ne sais pas si je suis à l’est ou si je suis à l’ouest de la tour, ni l’endroit où je me trouve.»

[61] Le brouillard s’est mis donc à souffler, les arbres ont commencé à craquer, ainsi j’ai dit: «Voilà, je vais droit dans cette direction.» Et je commençais à me mettre dans tous mes états. Quelque chose me parlait à l’oreille, disant: «Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... «Je suis l’Eternel ; Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» Je me suis dit: «Ecoute, je–je suis certain que je vais sortir maintenant. Il y a quelque chose qui ne marche pas en moi.» Vous voyez? J’ai dit: «J’entends des voix. Je–il–il y a quelque chose qui cloche en moi.» J’ai dit: «Ecoute, ressaisis-toi, mon garçon, qu’est-ce qui te prend? Il faut que tu continues. Tu n’es pas perdu. Tu connais exactement où tu te trouves, maintenant continue.» Et j’ai pensé–j’ai baissé les yeux par là ; il était déjà seize heures trente. Et j’ai pensé: «Oh ! la la ! J’étais supposé être là à midi. Elle est en train de pousser des cris maintenant.» En effet, elle savait... Cette gosse dans le bois, elle n’a jamais été dans les bois dans sa vie, et avec ce petit enfant là-haut. Elle ne savait même pas comment faire un feu, ni rien.

[62] Ainsi ils auraient peur de sortir comme cela, il y a–il y a certainement des animaux sauvages et... Rien ne pouvait leur nuire, naturellement, mais ils avaient–ils avaient peur. Ainsi, j’ai simplement continué à marcher et j’entendais sans cesse quelque chose dire: «Je suis un–un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Un... jamais... Je suis le Seigneur. Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» Je me suis arrêté et je me suis dit: «Je me demande si ça pourrait être Lui qui est en train de me parler?» J’ai dit: «Suis-je assez homme pour admettre que je suis perdu? Suis-je assez homme pour admettre que je suis perdu?» J’ai ôté mon chapeau, je l’ai déposé par terre, et j’ai dit: «Dieu bien-aimé, je suis perdu. Je suis perdu ; je ne sais pas où je suis. Je ne sais pas comment sortir d’ici.» Je me suis agenouillé sur mon chapeau, et j’ai posé mon fusil contre l’arbre. J’ai dit: «Père, je suis totalement perdu, je suis... en ayant en moi ce sentiment que je peux m’en tirer tout seul, je–je mérite de mourir ; mais, Seigneur, aie pitié de ma pauvre petite femme et de mon enfant qui sont là-bas. Ils vont aussi mourir. Eux ils sont dignes de vivre ; mais moi, je ne le suis pas. Mais je suis... Seigneur, je suis perdu, et veux-Tu m’aider à cause d’eux?» J’ai dit: «Je ne sais pas ce qu’il faut faire. Si c’est Toi qui parles, disant que Tu es un secours qui ne manque jamais dans la détresse, sois ma boussole maintenant. Fais-moi sortir. Il n’y a aucun signe naturel autour de moi. Mais je suis perdu. Veux-Tu m’aider?»

[63] Je me suis relevé, j’ai essuyé mes yeux et j’ai pensé: «Eh bien, ô Dieu, dirige-moi. J’y vais, je ne sais quelle direction prendre, mais je vais marcher. Je crois que je suis venu par ici.» J’ai dit: «Je vais... maintenant, ça c’est mon avis. Je vais prendre cette direction.» Et j’ai porté mon chapeau, j’ai pris mon fusil, et j’ai commencé à aller dans cette direction. Eh bien, tout aussi vrai que je me tiens ici sur cette estrade ce soir, avec cette Bible, j’ai senti Quelqu’Un poser Sa main sur mon épaule. Et je me suis retourné pour voir qui c’était, et juste au moment où je me suis retourné, le brouillard s’est dissipé, il s’est écarté dans cette direction. Et j’ai vu la tour sur le mont Hurricane, derrière dans cette direction. Je me suis tourné aussitôt dans cette direction et j’ai fait face à la tour, j’ai ôté mon chapeau, j’ai déposé mon fusil à terre, et j’ai levé les mains. J’ai dit: «Ô Dieu, oh ! combien j’apprécie ceci ! Seigneur, je me dirigeais droit vers le Canada. Je me retrouverais à... je n’allais jamais m’en sortir.» J’ai dit: «Seigneur...» C’était ma propre opinion. Et parfois en suivant votre propre opinion, chaque fois vous irez à côté. Priez et demandez à Dieu ce qu’il faut faire.

[64] Et j’ai regardé en direction de cela ; j’ai pensé: «Il faut que je garde mon visage dirigé droit dans cette direction.» Maintenant, le brouillard a encore couvert les lieux. Il s’était dissipé assez pour que je voie que le... Je savais que si je pouvais monter jusqu’à cette tour ou traverser cette ligne jusque de l’autre côté de la montagne... J’avais aidé le garde-forestier à placer cette ligne téléphonique qui descendait jusqu’au camp où sa femme restait en été. Et je savais que si jamais je pouvais arriver jusque là, je tiendrais cette ligne. Peu importe combien l’orage faisait rage, je pouvais retrouver mon chemin vers ma famille. Et je... pendant que je me tenais là, en train de regarder dans cette direction-là, Quelque Chose est venu vers moi et m’a dit: «Oui, tu étais aussi perdu et dans une situation pire que ça. Mais garde tout simplement tes yeux fixés sur le Calvaire.» Je me suis mis à marcher, à marcher, comme cela. Je ne pouvais pas faire un détour ; je ne pouvais pas faire un contour ; cela me détournerait de mon–mon chemin. J’étais presque, au moins à cinq miles [8 km] de là. Et à ce moment-là il commençait à faire sombre. Je suis entré dans les buissons, et des cerfs sautaient devant moi. J’ai failli tomber et m’écorcher complètement les jambes. Il faisait sombre et j’étais en train alors d’accélérer à ce moment-là, essayant de monter ces falaises et tout, essayant de garder mon itinéraire le mieux possible.

[65] Et je me suis dit: «Maintenant je suis au sommet, on dirait.» Maintenant, je ne voyais pas cette ligne, alors j’ai simplement gardé mes mains levées comme ceci. J’ai mis ma carabine sur l’épaule en bandoulière, j’ai levé mes mains et j’ai continué à marcher. J’ai dit: «J’ai les mains levées, Seigneur. Fais que je touche cette ligne lorsque j’y arriverai.» La neige me frappait au visage, elle m’effleurait. J’ai continué à marcher ; et tout à coup ma main a touché quelque chose. J’ai senti cela ; c’était ce fil. Oh ! la la ! Vous ne savez pas le sentiment que j’ai éprouvé. Je savais que si je suivais ce fil-là, sans le lâcher, que si je suivais ce fil en descendant cette colline sur environ deux miles et demi [4 km] ou trois [4,8 km], je retrouverais bien ma femme et mon enfant là au bas de la colline. Et là, ceci m’est venu à l’esprit: Oui, tout homme est étranger à Dieu, il est séparé de Lui dans ce monde, il ne sait pas où il va, il est emporté çà et là. Mais si vous regardez au Calvaire et que vous gardiez vos mains levées vers Dieu, et acceptiez Christ comme votre Sauveur jusqu’à ce que quelque chose frappe votre main, c’est ça le chemin du retour à la Maison. Suivez alors la conduite du Saint-Esprit. De votre main tenez Sa main immuable ; elle vous conduira droit jusque vers votre Seigneur Jésus, Celui qui vous aime. Croyez-vous cela?

[66] Inclinons la tête juste un moment et prions. Notre Père céleste, je pense à ce vieux chant, qui dit: «Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé ; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Et je pense à cet orage aveuglant ce soir-là, et mon coeur bondissait, alors que la fièvre attaquait mon corps, j’ai eu une peur bleue, comprenant que j’allais périr cette nuit-là, et ma femme et mon enfant aussi... Ô Dieu, il y a peut-être des hommes et des femmes assis ici ce soir, qui sont aussi, spirituellement parlant, dans la même situation malencontreuse. Leurs familles périront si papa ne vient pas, ou si maman ne vient pas rapidement. Les enfants seront emportés ici dans le monde. Puissent-ils ce soir regarder au travers de ce brouillard qui est suspendu au-dessus de la terre et voir le Calvaire, qu’ils lèvent leurs mains vers le Seigneur Jésus et touchent la ligne de sauvetage qui conduit jusqu’à la maison. Accorde-le, Seigneur, dans notre dernière soirée de cette série de réunions. Bénis toute femme et tout homme qui est perdu et rétif. Peut-être qu’ils se sont confiés dans le bras de chair. Peut-être qu’ils se sont confiés dans un credo d’église, mais ils n’ont jamais touché cette ligne. Ils n’ont jamais eu cette assurance bénie dans leur coeur, comme quoi ceci est la ligne qui mène au bonheur, à la liberté et au Seigneur Jésus, la ligne qui va du Calvaire jusqu’à la Gloire. Puisse toute personne étrangère titubant et qui est dans l’obscurité dans cette salle ce soir étendre sa main, ô Père, et chercher juste un moment. Ils toucheront quelque chose qui ancrera la foi dans leur coeur, qui les conduira jusque dans la Gloire.

[67] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que tout le monde soit en prière. Si je dois retourner d’ici une année, beaucoup d’entre vous ici ne seront plus de ce monde. Il y a deux mille personnes, je pense, ici ce soir ; quelqu’un peut sortir discrètement. Etes-vous en train de tituber dans l’obscurité? Et vous venez aux réunions, vous regardez, et vous voyez les signes du Seigneur Jésus ressuscité ; vous écoutez la Parole ; Il vous parle là au fond, et vous titubez tout le long du chemin dans l’obscurité, veuillez lever la main vers Lui ce soir, et dites: «Seigneur Jésus, je–j’aimerais toucher la ligne de sauvetage en ce moment. Je lève mes mains, je...» Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, oui, vous. C’est bien, partout. Que Dieu vous bénisse, maman, avec... Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Là tout au fond, y a-t-il quelqu’un parmi ceux qui sont debout là au fond, qui aimerait dire... Levez la main, pas vers moi, mais vers Dieu. Que Dieu vous bénisse, le frère espagnol. Que Dieu vous bénisse, la demoiselle. Que Dieu vous bénisse, la dame blanche qui est assise là. Là au balcon, à ma gauche, oui, vous tous regardez là au-dessus les mains par là. Touchez simplement cela juste une minute et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.»

[68] Que Dieu vous bénisse, la dame espagnole par ici. Au balcon à droite, levez vos mains et dites: «Oui, je crois en Lui maintenant même. J’ai erré dans toutes sortes d’obscurité. En réalité, je ne le savais même pas ; je suis allé à l’église. Oh ! Oui, j’ai fait inscrire mon nom dans le registre. Mais en réalité, quant à avoir cette espérance de manière à l’avoir dans ma main juste en ce moment, en réalité je n’ai jamais eu cette assurance. Mais maintenant, je viens fermement sur base du Sang versé de Jésus et de Sa puissance de résurrection. Et cet Esprit du Ressuscité parle à mon coeur, et je lève mes mains juste en ce moment, pour dire: ‘Ô Dieu, voici j’ai levé ma main pour saisir la ligne de sauvetage.’» Plusieurs dizaines de personnes ont levé leurs mains. Quelqu’un d’autre aimerait-il lever la main maintenant, quelqu’un qui n’a pas levé sa main il y a quelques instants, quelque part? Que Dieu vous bénisse là-haut, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là, soeur. Que Dieu vous bénisse là au fond, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur ; je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, frère, là au fond ; je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous, vous par ici, la petite dame qui a les deux mains levées. Quelqu’un d’autre? L’homme qui est assis ici, que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est une bonne façon d’obtenir la guérison, il est juste question d’accepter le Seigneur comme cela. Quelqu’un d’autre? Un petit garçon ici a levé les deux mains, que Dieu te bénisse, chéri. Quelqu’un d’autre? Une dame par ici, une dame âgée, qui a levé les mains, oui. «J’ai perdu beaucoup d’années, mais je reviens à la maison maintenant.»

[69] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, frère, par ici. Quelqu’un d’autre? Souvenez-vous, lorsque vous levez la main, et que vous êtes sincère dans votre coeur, Dieu est obligé de faire cela à l’instant. Que Dieu bénisse, la soeur de couleur qui est assise ici. Le frère par ici qui a la main levée, en petit pull-over brun, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse la dame qui est assise par ici ; c’est juste, soeur. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle», maintenant même. Que Dieu vous bénisse, frère là au fond, qui avez les deux mains levées et qui juste en ce moment même êtes en train de recevoir Jésus. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Le jeune homme là-bas, juste dans le...

[70] Qu’a dit Jésus? «Vous avez, maintenant même, la Vie Eternelle. Celui qui écoute Mes Paroles,» (j’ai fait de mon mieux pour vous les apporter), «maintenant, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement.» Que Dieu vous bénisse, soeur, là-bas à côté du poteau, la jeune fille espagnole. «Il a la Vie Eternelle, il ne mourra jamais, il ne mourra jamais...» Si vous avez pris la résolution de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, maman, la femme âgée. Il faut que quelqu’un l’aide à tenir sa main levée, mais vous venez auprès du Seigneur Jésus. Vous dites: «Frère Branham, est-ce que–qu’est-ce que cela veut dire?» Cela veut dire que vous êtes passé de la mort à la Vie, juste là. Dieu prendra soin du reste, pour ce qui est de vous donner le Saint-Esprit. Prenez une fois la résolution dans votre coeur ; laissez Christ venir dans votre coeur, alors vous croîtrez dans la grâce de Dieu. Dieu va simplement vous dévoiler la chose. Premièrement commencez correctement. Agenouillez-vous. «La foi–c’est par la foi que vous êtes sauvé, par le moyen de la grâce, non pas des oeuvres, afin que personne ne se glorifie.» Il n’y a rien que vous puissiez faire, cesser de faire ceci ou cesser de faire cela. Croyez simplement ; Dieu vous sauve par la grâce.

[71] Que Dieu vous bénisse, soeur, vous là au-dessus, qui avez la main levée. Que Dieu vous bénisse, la demoiselle, là au fond ; et vous, vous, vous, oh ! la la ! c’est juste. Ce sont les nouveaux qui sont en train de lever la main partout, acceptant le Seigneur Jésus. Oh ! la la ! Je pense que nous sommes environ soixante ou soixante-dix maintenant. Que quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main lève la main et dise: «Ô Dieu, souviens-toi de moi.» Que Dieu te bénisse, la petite, la petite dame là-bas, qui a levé le mouchoir. Partout ailleurs avant que nous commencions à prier. Que Dieu vous bénisse, je vois cet homme là au fond, oui là au fond, le frère espagnol, là au fond, vous qui tenez la main d’une autre personne levée, oui, je vous vois. Que Dieu vous bénisse ; Dieu vous voit. Que Dieu bénisse, la petite fille là-bas qui a levé la main. C’est juste une enfant, mais elle vient au Seigneur. Très bien, que Dieu vous bénisse par ici, soeur. Oh ! C’est merveilleux.

[72] Attendons juste quelques instants, pour donner au Saint-Esprit juste le temps de parler aux coeurs. Peut-être qu’Il est en train de se mouvoir au-dessus de l’assistance, frappant à chaque porte. Qui vous a dit de lever la main? Qui vous a dit cela? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tout celui qui vient à Moi», après que Mon Père a frappé à son coeur, tout celui qui vient, qui lève les mains pour saisir la ligne de sauvetage: «Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Un jour, lorsque la vie vous quittera en glougloutant dans votre gorge, peut-être dans un accident d’automobile, peut-être par une fièvre, par la maladie, ou simplement lorsque la mort viendra vous prendre, lorsque vous sentirez les vagues froides de douleurs vous envahir, et que vos amis seront en train de pleurer, vous verrez ce Rédempteur béni se tenant là, les bras étendus pour prendre votre âme et l’introduire dans un nouveau corps, un nouvel homme, un jeune homme ou une jeune fille, qui ne vieillira plus jamais, et qui vivra dans Sa Présence éternellement. En effet, ce que vous aurez fait, c’était de croire simplement et de lever la main.

[73] Que Dieu te bénisse, la plus douce petite fille aux cheveux blonds bouclés, qui est assise par ici, la main levée, et dont les petits yeux sont remplis de larmes, regardant dans cette direction. Vous direz: «Dieu n’est pas en train de parler à cette enfant.» Bien sûr qu’Il est en train de lui parler. Elle n’a pas encore rendu son coeur insensible avec les choses du monde. Elle est innocente, ce n’est qu’une petite enfant d’environ six, sept ans. Que Dieu te bénisse, ma soeur là-bas, la demoiselle. Maintenant, s’il y a quelqu’un d’autre, avant que nous terminions. Que Dieu vous bénisse, il y a toute une rangée de gens, apparemment, qui s’avancent là au fond. Je suis désolé de devoir terminer, et vous levez encore la main pour le salut. Combien ici dans la salle en ce moment aimeraient recevoir le Saint-Esprit? Voulez-vous levez la main? Partout dans la salle, partout. Oh ! la la ! Regardez simplement ces mains partout. Que Dieu soit miséricordieux. Prions maintenant. Que tout le monde ait la tête baissée, et les yeux fermés.

[74] Jésus est ressuscité des morts. Oh ! la la ! De penser que celle-ci est la soirée où nous allons donc nous séparer... Toutefois vous avez accepté Christ. Nous nous reverrons dans un endroit où nous ne nous séparerons plus jamais, simplement parce que vous L’avez accepté ce soir, voilà qui change tout. Père céleste, la grande série des réunions de Phoenix tire maintenant à sa fin. Et à la fin, beaucoup, beaucoup de pécheurs ont levé la main vers Toi, sur base de l’enseignement de la Parole selon laquelle Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne mourra point ou ne viendra point en jugement», il ne sera pas condamné. Il ne sera plus condamné devant Dieu, mais il a accepté Jésus-Christ et les souffrances qu’Il a endurées à sa place.

[75] Maintenant, ô Père, continue à les conduire humblement et doucement alors qu’ils gardent leurs mains agrippées à la ligne de sauvetage, marchant vers la Gloire. Ne veux-Tu pas les bénir en ce moment? Sauve chacun d’eux, Père. Que dans Ton Royaume, je puisse les voir et leur serrer la main. Et si cela est possible, puisses-Tu nous faire revivre le service de ce soir à ce moment-là. Ils diront: «Oui, c’était à cette réunion-là, c’est là... C’est moi qui avais levé la main.» Et Dieu dira: «Oui, Je t’avais vu. J’ai tiré ton coeur, tu as levé la main ; et Je t’ai agréé. Et maintenant tu es Mon enfant bien-aimé ; entre dans les joies de la Vie qui ont été préparées pour toi depuis la fondation du monde. Entre dans la joie.»

[76] Nous Te remercions, Père. Ceux qui sont déjà venus à Toi et qui veulent être remplis du Saint-Esprit, et se mettre à part pour le service, accorde-le-leur aussi, Seigneur. Finalement, à la fin de la route, lorsque la vie sera complètement terminée et que le grand souper des noces sera offert, là à cette table longue de milliers de kilomètres, ceux qui ont été lavés par le Sang de tous les âges seront assis là tout autour. Le Roi fera son entrée, Il essuiera les larmes de leurs yeux, et dira: «Il n’y a plus de souffrance maintenant. Il n’y a plus de raison de pleurer maintenant ; nous sommes tous ici. Venez, vous les bénis de Mon Père.» En attendant ce temps-là, Père, garde-les heureux dans leurs âmes, purifie-les de toute impureté et de toute injustice. Puissent-ils marcher chaque jour en naviguant vers la Gloire, amenant d’autres à Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, qui les a appelés maintenant à la Vie Eternelle. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[77] Croyez de tout votre coeur, de toute votre force. Ôtez simplement tous les sentiments que vous pouvez vous imaginer, ou toutes les superstitions que vous ressentez, jetez-les tout simplement de côté. Alors regardez tout droit à Dieu et dites: «Je crois cela de tout mon coeur, solennellement.» Et observez et voyez ce que le Saint-Esprit fera. Maintenant, tout le monde est-il prêt? Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour le témoignage de la résurrection de Jésus-Christ, je prends tout esprit qui est dans la salle sous mon contrôle. Maintenant, soyez respectueux ; ne vous déplacez pas, tenez-vous tranquilles, s’il vous plaît. Maintenant, en cette soirée de clôture, faites-moi cette faveur, au Nom de Jésus, je vous prie. Soyez très respectueux, tenez-vous tranquilles. Les gens vont m’observer. Ils ne voudront pas me laisser trop longtemps avec cette ligne. Et alors... En effet, je suis très faible et très fatigué.

[78] Et je vous aime tous avec la chaleur de l’amour chrétien. Que Dieu vous bénisse. Quand l’onction vient sur moi, bien sûr je ne sais pas quand on me retire de la chaire, ou ce qui se passe. Et j’espère vous revoir, dans peu de temps. En attendant, je serai en train de prier pour vous. Que Dieu vous bénisse. Très bien, madame. Maintenant, veuillez vous approcher ici juste un instant, soeur. Maintenant, nous sommes en principe, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est ça. Vous m’avez déjà vu, mais je ne veux pas dire que je ne vous connais pas. Je... si je vous connais, je ne vous reconnais pas. Je ne vous reconnais pas. Et nous nous sommes simplement vus l’un l’autre, c’est juste comme si vous étiez dans l’auditoire et qu’en vous retournant vous me voyiez. Mais quant à savoir qui vous êtes, où vous êtes, ce qui est arrivé, c’est–c’est impossible, n’est-ce pas? A moins que ça soit révélé au moyen d’une révélation spirituelle, ou d’une vision, ou de l’un des moyens pour connaître les choses. Je n’ai aucune idée du motif de votre présence ici, pas plus que je ne connais le motif, eh bien, de la présence de qui que ce soit d’autre ici. Je ne le connais pas ; mais Lui, Il connait le motif de votre présence ici. Et Il peut me révéler le motif de votre présence ici, me montrer ce pour quoi vous êtes ici. Je pourrais vous le dire, si c’est pour la guérison de votre corps donc, eh bien, Dieu pourrait, Il pourrait faire cela par votre foi, quand vous croyez.

[79] Je vois que vous servez le Seigneur en indépendant. Ainsi, mais s’Il–s’Il me révèle le motif de votre présence ici... Maintenant, je suis en train de vous parler juste comme un homme qui parle à une femme, juste comme Jésus parlait à la femme à Samarie. Maintenant, à l’assistance, voici une femme que je ne connais pas. Il se pourrait que vous la connaissiez. Etes-vous d’ici, de Phoenix, n’est-ce pas? Vous êtes de Phoenix? Les gens là dans l’assistance la connaissent, n’est-ce pas? Eh bien, moi je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais vous savez si ceci est la vérité ou pas. Et vous savez si je connais quelque chose à son sujet ou pas. Je n’en ai aucun moyen ; je ne connais pas cette femme, sans parler de connaître quelque chose à son sujet.

[80] Maintenant, l’unique façon dont cela pourrait se faire... Si cela était fait conformément aux Ecritures, eh bien, détournez-vous de la vieille sorte de credo que vous avez appris et regardons à la Bible. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Maintenant, lorsqu’Il a rencontré une femme comme ceci, Il a commencé à lui parler. Et aussitôt, vous savez, Il a trouvé exactement où résidait son problème. Et dans ce cas-là, elle était une femme qui avait cinq maris. Il a dit: «Va–va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, ce sera là Son signe.» Voyez, le signe du Messie, de faire cela... Les gens aujourd’hui disent que c’est de la télépathie, que c’est le diable. Il n’est pas étonnant que nous soyons dans l’état dans lequel nous sommes. C’est le Seigneur Jésus ressuscité, le signe du Messie. Mais cette femme a dit: «Qui es-Tu, Toi?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez, voir...» Un réveil a commencé dans cette ville, simplement à cause du témoignage d’une seule femme, après qu’Il lui a dit–après qu’Il lui a dit une chose. Si ceci n’est parfaitement pas un cas similaire, à part le fait de connaître ce qu’elle a comme problème, ce soir. Est-ce juste? Est-ce que tout le monde reconnaît cela?

[81] Maintenant, vous... c’est une femme de Phoenix, a-t-elle dit. Et vous la connaissez tous. Beaucoup d’entre vous ont levé la main ; vous la connaissez. Maintenant le Seigneur peut me révéler ce qu’elle a comme problème. Mais si elle est–si elle est ici pour un problème de ménage, un problème financier, ou pour la guérison, parce qu’elle est malade, ou quoi que ce soit, ou s’il s’agit de son âme, quoi que cela puisse être, Dieu peut le révéler. Et elle saura si cela est vrai ou pas. Alors s’Il connaît ce qui était, certainement qu’Il connaît ce qui sera. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, pendant que je parle à cette femme, juste pour capter son esprit... Eh bien, j’attends plutôt que vous vous calmiez, s’il vous plaît. Ne vous déplacez pas. Il y a toute sorte d’esprits ici ce soir (Vous voyez?), qui se déplacent, je veux dire la maladie. Et maintenant voyez, surtout chez les enfants. Les enfants, ça attrape les enfants si facilement. Ainsi ne–ne... juste au moment où j’ai dit cela, l’épilepsie commence à tirer. C’est juste. C’est la chose que... Aussitôt que ces... Vous... Je vous assure, connaître les choses spirituelles, mes amis, voyez juste comment les paroles changent les attitudes spirituelles, et tout. Vous voyez? Dès qu’il m’a entendu dire cela, alors l’épilepsie a commencé à agir.

[82] Maintenant, maintenant j’aimerais simplement vous parler juste un instant. Juste pour voir votre esprit humain. Maintenant, si Dieu... Etant donné que vous êtes... vous êtes un croyant chrétien. Et si Dieu ôte, ou plutôt s’Il intervient et me dit pourquoi vous êtes ici, alors vous croirez. Vous savez bien que croire vient de Dieu. Avant tout, vous avez des difficultés pour manger ; il s’agit d’une maladie de l’estomac. Vous avez une maladie de l’estomac, c’est la gastrite, dans l’estomac. En effet, cela fait remonter des choses jusqu’à la bouche et tout. C’est la gastrite dans l’estomac. Et puis, vous avez un–un bras qui est mal-en-point. Il s’agit de votre bras gauche. Et il a été écrasé par une automobile. C’est la vérité. Vous croyez maintenant? Vous croyez maintenant? Approchez. Père céleste, je Te prie de bénir maintenant. Donne-lui le désir de son coeur. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[83] Ayez la foi, croyez de tout votre coeur. Maintenant, nous sommes totalement des inconnus l’un pour l’autre aussi. Maintenant, voici le tableau parfait du Seigneur Jésus au puits. Lui était un Juif, et cette femme était une Samaritaine: il y avait un problème racial, juste comme on en a aujourd’hui, moi je suis un Blanc, et vous une femme de couleur. Mais il s’agit de... Jésus leur a fait savoir immédiatement que cela ne changeait rien pour Dieu. Nous sommes tous issus d’une seule personne. Nous sommes tous les enfants de Dieu. Mais que ça soit les Juifs, les Gentils, les Blancs, les hommes de couleur, les Jaunes, les Bruns, cela ne fait aucun problème. Dieu, par un seul Sang, par Son Fils, Jésus-Christ, nous a tous rachetés. Et par cela, nous sommes devenus des frères et des soeurs. Maintenant, étant donné que je vous suis étranger, croyez-vous que Dieu fera quelque chose pour vous, comme Il...

[84] Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je–je... nous ne nous connaissons pas. Mais vous–vous souffrez d’une–d’une maladie des nerfs. Vous êtes nerveuse, agitée. Vous avez beaucoup de choses dans votre coeur, le chagrin. Vous êtes complètement brisée au sujet de quelque chose. Je vois qu’il commence à faire sombre, et à faire de plus en plus sombre. Il semble y avoir quelqu’un qui se tient là au fond, mais c’est un homme. Il titube en se penchant de côté ; il rentre à la maison. C’est votre mari ; c’est un ivrogne. Et vous êtes ici pour... Aie pitié, ô Dieu. Très bien. C’est vrai, soeur. Approchez. Père, je Te prie de lui accorder ce qu’elle demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, soeur. Je voudrais que vous soyez respectueux, partout. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Maintenant, madame, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Nous sommes de parfaits inconnus? Eh bien, Jésus-Christ le Fils de Dieu est mort pour... sauver.

[85] Vous avez un problème au côté, n’est-ce pas, soeur, vous qui êtes assise là, juste là devant? Vous avez un problème au côté. Une chose vraiment étrange est arrivée lorsque cette dame a appris quelque chose au sujet d’un bien-aimé il y a quelques instants ; en effet, vous priez aussi pour un bien-aimé: c’est un papa qui n’est pas sauvé. Je le vois debout, et vous priez pour lui. C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Maintenant, là vous... Ces deux–ces deux personnes qui sont assises juste là au bout, vous souffrez de l’épilepsie. C’est juste. Toi, démon, au Nom de Jésus-Christ, quitte-les, sors d’eux. Croyez-vous maintenant, madame, de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ le Fils de Dieu est ici pour vous guérir? Je crois que vous le croyez. Vous êtes–vous vous êtes rendu compte juste maintenant, que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose, n’est-ce pas, soeur? C’est Sa Présence. N’est-ce pas que ça vous donne une sensation merveilleuse de se tenir dans cette Présence?

[86] Maintenant, si c’est juste, afin que l’assistance voie, levez la main. Cette merveilleuse consolation de l’amour qui, on dirait, se déverse... Vous–vous souffrez d’une maladie aux poumons, c’est un problème de poumons. Il semble que vous avez eu de... Une de vos côtes s’est déplacée, n’est-ce pas? Ou quelque chose du genre, une sorte de problème de côte? C’est sous votre... déplacement des côtes, oui. Je vois qu’on vous ôte ou qu’on vous fait quelque chose aux côtes. Et vous êtes... vous avez une–une déviation de la colonne vertébrale. Et ça provoque une maladie de l’estomac, parce que l’estomac est poussé d’un côté, et ils ont dit que l’estomac est repoussé dans une mauvaise position. Et puis, vous avez des douleurs dans le dos. C’est la vérité. Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous guérir? Si c’est donc Lui qui parle, alors ce n’est pas moi. Venez, permettez que je vous impose les mains. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, guéris notre soeur et donne-lui tout ce qu’elle demande. Au Nom de Jésus. Amen. Ayez la foi ; ne doutez pas.

[87] Maintenant, soeur, vous qui êtes assise là et qui avez une maladie de foie, vous qui êtes assise juste là, vous étiez alors en train de prier. Vous disiez: «Ô Dieu, permets qu’il me parle, et je croirai.» N’est-ce pas exactement ce que vous avez dit? Levez la main si c’est...?... Maintenant, tenez-vous debout. La maladie du foie vous a quittée, soeur. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous? Nous ne nous connaissons pas, frère. Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Si Dieu me dit exactement le motif de votre présence ici, accepterez-vous de recevoir ce pour quoi vous êtes venu ici par Jésus-Christ? L’accepterez-vous? Il y a une ombre de la mort qui est suspendue au-dessus de vous. Et cela est causé par quelque chose dans votre estomac. Et il s’agit d’un cancer dans l’estomac. Croyez-vous maintenant, que Jésus-Christ va vous guérir? Acceptez-vous cela juste en ce moment sur base de Son Sang versé? Alors allez manger. Au Nom de Jésus-Christ, que le démon quitte mon frère. Amen.

[88] Ayez la foi ; ne doutez pas. Jésus a dit: «Si tu peux croire...» C’est ça, petit ami. Amen. Cette femme indienne qui est assise là au bout, elle avait la tête inclinée et priait tout à l’heure ; elle a un peigne dans les cheveux. L’Ange du Seigneur, cette Lumière, est suspendue au-dessus de la femme. Elle souffre d’un rhume des foins. C’est vrai, la dame indienne. Jésus-Christ vous guérit. Dites donc, votre amie qui est assise à côté de vous, cette autre femme indienne là, elle souffre de maux de tête. Posez votre main sur elle aussi, afin qu’elle soit aussi guérie. Levez la main là-bas, madame, et recevez votre guérison par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Ça y est: elle est guérie. Le trait sombre et obscur est en train de quitter, de s’en aller. Il y a quelque chose de blanc qui le repousse. C’est terminé. Ayez la foi.

[89] Est-ce la patiente? Croyez-vous, madame, de tout votre coeur que je suis le serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais votre vie, vous ne saurez pas la cacher maintenant, parce que j’ai contacté votre esprit par Jésus-Christ. Vous êtes ici pour une chose noble. Vous êtes une femme stérile et vous voulez avoir des enfants. Et vous voulez que je vous impose les mains, afin que vous receviez un enfant. Père céleste, donne à cette femme le désir de son coeur. Je la bénis, en tant que Ton serviteur, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Ayez la foi. Ne doutez pas. Vous voulez être guérie de cette arthrite, vous qui êtes assise juste là au fond? Levez-vous ; votre foi vous a guérie, soeur. C’est juste, levez-vous, levez les mains et que les gens voient que vous êtes guérie. Absolument, vous en êtes délivrée maintenant. Amen. Votre foi vous guérit. Amen. Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas.

[90] Approchez, madame. Vous croyez? Je suis un inconnu pour vous. Nous ne nous connaissons pas, je pense, mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Les esprits sont en train d’implorer du secours. Je... Juste un instant, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous sommes jamais vus, si je... si le Saint-Esprit, plutôt, par moi révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous croire? Et allez-vous croire que cela vient de Dieu? L’assistance va-t-elle croire que cela vient de Dieu? Eh bien, naturellement, plus je vous parle, plus des choses pourraient être dites, mais vous êtes tellement bouleversée. Je vois quelque chose autour de votre bras. Vous souffrez de la tension. Et aussi vous avez un esprit qui vous étouffe. C’est un goitre dans votre gorge, qui vous étouffe, c’est un goitre interne. C’est la vérité. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une contrée lointaine de l’est. Vous venez de Grand View, dans le Tennessee. C’est juste. Est-ce que cela vous choque? Vous vous appelez Mlle Lily Edwards, aussi. C’est vrai. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez la foi.

[91] Bonsoir. La première chose que je vais vous dire, mon ami, concerne votre–votre vie avec Dieu. Vous n’êtes pas–vous n’êtes pas satisfait vous-même de votre marche. Vous voulez une marche un peu plus rapprochée avec le Seigneur. C’est vrai. Je vous vois le Lui demander en prière. Et puis, je vois que vous avez une grosseur. Et cette grosseur est en train de se développer. Et elle se trouve dans l’estomac. N’est-ce pas vrai? Vous voulez une marche plus rapprochée avec Dieu? Vous voulez être guéri? Alors croyez que ce qui vous parle, ce n’est pas votre frère, le Seigneur Jésus-Christ vous l’accordera. Allez-vous le faire? Alors au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, recevez ce que vous demandez. Amen.

[92] Vous êtes près du Royaume, soeur. Madame... Cette femme, est-ce elle la patiente? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Vous êtes une croyante. Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour un ami. Et vous venez de recevoir une sorte de message venant de cet ami. On va l’opérer le matin pour un cas de cancer. Et c’est près d’un grand lac ou de quelque chose comme ça, c’est près de Chicago, dans l’Illinois. C’est juste. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, accorde la guérison de tout ce qu’elle demande, au Nom de Jésus. Le Seigneur Jésus peut guérir la maladie du coeur tout autant qu’Il peut guérir n’importe quelle maladie. Croyez-vous cela? Croyez-vous que vous allez obtenir cela maintenant? Au Nom de Jésus, allez et recevez cela. Amen.

[93] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je dois vraiment me dépêcher un peu. Juste, pour que je ne reste pas longtemps debout ici. Regardez encore dans cette direction juste une minute. Croyez-vous? Aimeriez-vous aller prendre votre souper? Cette maladie de l’estomac qui vous a dérangée, qui vous a complètement bouleversée, qui vous donne des crampes, qui vous fait mal, c’est ce qui vous cause aussi une double... des problèmes gynécologiques. Poursuivez votre chemin, Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette anémie? Croyez-vous que vous pouvez rentrer chez vous, et être guérie de cette anémie? Que Dieu vous bénisse. Partez, et recevez ce que vous demandez, au Nom de Jésus. Ça va, approchez, madame. Je vous vois lever cela pendant que vous vous approchez...?... Non, ce n’est pas ça, vous n’avez pas une hanche brisée ; c’est l’arthrite qui vous dérange. Croyez-vous que votre... que Jésus-Christ va vous guérir? Allez, et soyez guérie au Nom de Jésus.

[94] Voulez-vous approcher, madame? Croyez-vous? Voulez-vous être rétablie de ce mal de dos, de cette maladie des reins? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Alors partez, Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit totalement. Amen. Votre arthrite a été guérie pendant que vous étiez assis juste là-bas, monsieur, ce soir. Vous êtes déjà passé par...?... Très bien, vous étiez assis là dans l’assistance en train de me regarder ce soir, juste là-bas. Il y a une grande fraîcheur qui a parcouru votre estomac ; c’est à ce moment-là que l’ulcère vous a quittée. Vous êtes guérie. Bonsoir. Votre maladie du coeur est terminée, frère. Partez, en vous réjouissant et en louant Dieu. Croyez de tout votre coeur. Les yeux et l’estomac, mais Jésus-Christ vous guérit. Ayez la foi. Juste une minute. Ne craignez pas ; votre maladie des reins et tout vous ont quittée, madame. Partez, en croyant. La maladie de l’estomac, n’importe quoi, Dieu peut guérir tout cela, n’est-ce pas? Il peut vous guérir, Il peut vous guérir parfaitement. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, j’offre cette prière pour mon frère. Amen. Tant de... Ecoutez, c’est vraiment partout. Ecoutez, c’est partout.

[95] Vous avez une maladie du coeur, madame. Tout celui qui a une maladie du coeur, tenez-vous debout juste un instant. Voyez ce que je vous ai dit? Comment va-t-on discerner? Cela vient de partout. Tenez-vous ici juste une minute. Croyez de tout votre coeur maintenant. Tenez-vous ici ; restez debout une minute. Ecoutez, madame. Vous avez la tuberculose. Tout celui qui a la tuberculose, tenez-vous debout juste une minute. D’un bond tenez-vous debout sans tarder...?... Soyez–soyez loyal ; croyez de tout votre coeur. Les poumons, les poumons, ça continue. Ça va, monsieur. Tenez-vous debout de toute façon. Vous n’avez pas la tuberculose, vous ; mais vous avez la pneumonie dans vos poumons. C’est juste, vous qui vous tenez juste là. C’est juste, vous. Tenez-vous tranquille. Cet homme qui est étendu juste ici a la pneumonie dans ses poumons, celui qui est sur ce brancard. Levez-vous, monsieur, Jésus-Christ vous gué...?.. Vous autres, tenez-vous debout une minute. Levez-vous. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, je T’apporte ces malades et ces affligés. Je réprimande chaque démon qui a lié les gens, la tuberculose, tout, tous ces infirmes, ces malades, ces affligés, ô Dieu, au Nom de Jésus, ôte cela. Croyez cela. Sors de...?... Tenez-vous debout partout, et soyez guéris.


CODE: 55-0311
TITRE: Le Sceau De L'Antichrist (La Marque De L'Antichrist)
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Nous Te sommes reconnaissants de ce message qui appelle Ton peuple à la repentance et pour les visions. Et nous prions maintenant que la réunion de ce soir soit...?... que Ton Esprit soit sur nous, nous bénisse, appelle des pécheurs à la repentance, et amène l'Evangile à l'ancienne mode dans chaque cour. Nous prions que Tu guérisses les malades, que Tu appelles les rétrogrades à revenir à la maison de Dieu. Tire gloire du service de ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d'être une fois de plus ici ce soir, dans cette salle d'exposition, pour prêcher l'Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ. Beaucoup de choses sont arrivées dans les différentes parties du monde depuis la dernière fois que je vous ai vus; cela fait longtemps que je vous ai vus. Et le Seigneur a accompli de glorieuses choses. Et nous en sommes très reconnaissants, particulièrement de nombreuses personnes qui L'ont trouvé par le pardon de leurs péchés et par la guérison de leurs corps. Et notre grand et puissant Jéhovah règne toujours sur Son peuple, et combien cela nous réjouit donc.

[2] Nous sommes maintenant de retour chez vous, ayant fini avec le réveil hier soir, ou plutôt avec ma part que j'y ai apportée, au Angelus Temple où le Seigneur nous a rencontrés au cours de cinq soirées d'un véritable réveil à l'ancienne mode, et nous avons passé un merveilleux moment. J'ai eu l'occasion de faire connaissance avec beaucoup de gens qui venaient à la réunion, puis repartaient. Et, il y a environ une année, j'ai fait la connaissance du docteur Mc Pherson, ainsi que de son aimable épouse. Il y a juste quelques instants, j'ai eu le plaisir de faire connaissance avec son... le fils du docteur Keeford, juste à cette porte-ci comme j'entrais. J'ai serré la main aux vieux amis, oh! la la! Si je savais chanter, je chanterais «La semaine du retour à la maison». Combien ont déjà entendu cela? Sans blague? C'est un cantique du sud, je pense, ainsi... «Les dix premiers mille ans, il y aura une magnifique semaine de retour à la maison.» C'est un merveilleux cantique.

[3] Ainsi maintenant, avec dix soirées devant nous, nous ne voulons pas nous presser, être nerveux à ce sujet. En effet, nous confions toutes choses au Seigneur. Prenons notre temps, étudions la Parole, posons la fondation comme il faut, et faisons confiance au Seigneur, et Il amènera la chose à s'accomplir. C'est... Et nous espérons aussi que vous prendrez le téléphone aujourd'hui, et que vous appellerez vos amis et leur direz de venir au réveil. Nous sommes heureux d'être ici ce soir, et d'être parrainé par cet aimable groupe de gens internationalement connus, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, dont je suis membre. Je... Vous savez, je... C'est la seule - seule organisation dont je fais partie, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile. Et je ne suis pas un... Oui, je suis un homme d'affaires. Je suis dans les affaires de l'Entreprise du Seigneur. C'est - est une grosse affaire. Et je suis heureux d'être leur membre. Ils représentent toutes les églises réunies. Et je fais effectivement partie du Conseil des églises de Louisville, et de quelques petites choses de ce genre, mais pas d'une dénomination, car j'essaye de me tenir à la brèche entre eux, et de dire que nous sommes frères.

[4] Et maintenant, je crois que demain matin nous allons avoir... Les hommes d'affaires chrétiens vont avoir un déjeuner au cafétéria Clifton. Et je crois que je suis censé... Je suis censé y prendre part. Cette fois-ci je viendrai tôt, je déjeunerai, car la fois passée j'ai failli crever de faim avant qu'on arrive à la fin, et alors... On m'a aidé là à monter l'escalier, et tout le monde terminait ses œufs, et j'ai regardé partout, et il n'y en avait pas. Je crevais presque de faim avant d'arriver quelque part pour manger. Je viendrai donc tôt le matin. Aussi espérons-nous vous voir là-bas. Ceci ne passe pas à l'antenne, n'est-ce pas? L'autre soir, j'étais au Temple, j'ai parlé pendant longtemps, et j'ai pris toute la réunion, exposant de mon mieux sur le type ancien . Quelqu'un a dit : «Je vous ai suivi à la radio.» Et je ne savais même pas que nous passions à l'antenne, aussi... Oh! la la! Après cela, j'ai pris un peu garde à ce que je disais. Tout... La radio atteint un public large quand elle émet, et ces enregistrements sur bande qui vont partout...

[5] Nous sommes donc très heureux, ce soir (je suis sûr que vous l'êtes tous, si vous vous sentez comme moi), physiquement parlant, je suis un peu fatigué, mentalement aussi, mais je suis heureux dans le Seigneur; nous nous attendons à ce que ce réveil soit pour nous le réveil le plus glorieux que nous ayons jamais eu à Los Angeles. Nous ne savons simplement pas quand nous serons de retour. J'essaye sans aucun doute d'insister auprès des ministres que l'année passée, ou plutôt l'année prochaine, cela fera cinquante ans depuis que le Saint-Esprit est tombé pour la première fois (Comment s'appelle cette rue?), Azusa, la rue Azusa, ici en Californie, à Los Angeles. Et j'aimerais voir tous les ministres se rassembler, ainsi que toutes les églises se rassembler, démolir leurs petites barrières et leur indifférence, pour avoir un retour à la maison à l'ancienne mode, pas vous? Oh, ce serait très bon, ôter simplement cela au point que nous pourrons simplement avoir...

[6] Vous savez, Jacob avait creusé un puits, mais les Philistins l'en ont chassé. Et je pense qu'il l'a dénommé «malice». Puis il a creusé un autre, mais ils l'en ont chassé, et il l'a dénommé «lutte». Alors, il - il en a creusé un autre, et il a dit : «Il y a de la place pour nous tous.» J'espère donc que nous pourrons creuser ce puits l'année prochaine, pas vous, ainsi il y aura de la place pour nous tous, pour tout le monde, juste pour venir boire jusqu'à ce que votre soif soit étanchée. Et je suis sûr que nous avons tous davantage soif de Dieu, n'est-ce pas? Cela montre qu'il y a davantage à recevoir, tant que nous en avons soif. Bon, je vais essayer de ne pas vous retenir jusque tard dans la nuit, afin que vous puissiez revenir demain soir, ainsi que la soirée d'après, et ainsi de suite. Et c'est ce dimanche après-midi que la réunion aura lieu ici, et nous essayerons de faire venir mon fils ici pour un service de guérison, dimanche après-midi, si possible, vers... faire distribuer les cartes vers douze, treize heures, quelque chose comme cela. Je crois que nous allons commencer à quatorze heures. On l'annoncera un peu plus tard.

[7] Bon, pour le... un petit texte pour ce soir, je désire attirer votre attention sur le livre de l'Exode, je crois que c'est cela, le verset 21, le - le chapitre 21 et le verset 5, plutôt (excusez-moi), juste comme petit contexte pour notre sujet, pendant que nous parlons... Et priez avec nous, car si le Seigneur ne bâtit pas la maison, c'est en vain, n'est-ce pas? Nous nous confions donc en Lui. Nous lisons à partir du verset 5, Il est dit : Si l'esclave dit : J'aime mon maître, ma femme, mes enfants, et je ne veux pas sortir libre, Alors son maître le conduira devant Dieu, et le fera approcher de la porte ou du poteau, et son maître lui percera l'oreille avec un poinçon, et l'esclave sera pour toujours à son service. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole. Eh bien, pendant ce petit moment, nous désirons parler ce soir d'un sujet : Le sceau de l'antichrist. Et si le Seigneur le veut, je désire parler demain soir sur : Le Sceau de Christ.

[8] Eh bien, on en entend beaucoup parler ces jours-ci. Combien aiment les vieux textes des Ecritures de ce genre? Moi, je les aime. Et maintenant, comme j'enseigne sur ceci, il se peut que ce soit juste un peu différent, peut-être, de ce que vous croyez ou - ou de ce qui vous a été enseigné. Et ce n'est pas mon intention de - d'avoir un avis différent. Si cela ne correspond pas exactement avec votre manière de le croire, restons frères, de toute façon. Vous voyez? Et j'ai toujours dit dans mon - quand j'enseigne ou quand je prêche, que c'est comme quand on mange de la tarte aux cerises, quand vous tombez sur un noyau, ne jetez pas la tarte, jetez simplement le noyau, et continuez simplement à manger la tarte. Faites donc la même chose. Quand vous tombez sur quelque chose que vous ne croyez pas de cette façon-là, jetez simplement cela d'un côté. Et pour ce que vous croyez, réjouissez-vous avec moi dans le Seigneur.

[9] Eh bien, on s'est à maintes reprises référé, par la foi, à ceci comme étant un temps très opportun pour que cette chose arrive. Je le crois vraiment de tout mon coeur, que nous vivons dans les derniers jours. En effet, les quelques derniers mois, j'ai rassemblé (j'essayais) assez d'éléments scientifiques pour prêcher un soir sur la Seconde Venue du Seigneur, d'un point de vue scientifique. Etant moi-même une personne sans instruction, je dois - dois beaucoup étudier cela pour voir les progrès scientifiques relatifs aux choses, pour voir si c'est tout à fait exact. Et c'est ce que je désire faire. J'ai tenté de le faire à Lubback, je ne l'ai pas fait, en Louisiane, je ne l'ai pas fait, à Phoenix, chaque soirée, je n'ai cessé de dire que je prendrais cela. Peut-être que j'aborderai cela en Californie.

[10] Ainsi, ce jour où nous vivons constitue donc un point d'interrogation pour le monde entier. J'ai parcouru une bonne partie de la Parole - du monde pour le Seigneur. Et à ce sujet, pas seulement en Amérique, mais partout, partout règne une paix instable. Le monde entier semble secoué; il est dans la peur, on dirait que quelque chose est au point d'arriver. Eh bien, cela montre que quelque chose est près d'arriver. Nous sommes... Je ne veux pas vous effrayer. Ce n'est pas pour cela que je suis ici; je suis ici pour vous montrer un moyen pour éviter d'avoir peur, mais pas pour vous faire peur. Cependant nous devons faire face à la réalité, et nous devons le faire. Ainsi, nous voyons que dans le monde, une peur bleue s'empare de tous les peuples dans cet âge atomique, où tout peut arriver. Et les hommes sont...

[11] Les églises se refroidissent. Nous devrions tout aussi bien faire face à cela. Les églises vont continuellement de mal en pis. Plus de prédications sont apportées au monde que jamais auparavant, mais avec moins de pratique que jamais partout dans le monde. On dirait tout simplement qu'elles continuent à se refroidir. De grands réveils secouent le pays, des hommes oints du Saint-Esprit viennent; ils prêchent de tout leur être; mais les gens s'en vont tout bonnement comme si de rien n'était, simplement indifférents. Eh bien, il doit y avoir une raison à cela. Et si vous étudiez Ceci, Ceci en révèle la raison. Savez-vous que les Ecritures disent qu'il y aura un temps dans les derniers jours, où il viendra une famine sur la terre, non pas du pain et de l'eau, mais d'entendre la Parole de Dieu? Et que les hommes viendraient de l'est, de l'ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la Parole de Dieu, mais qu'ils ne La trouveraient pas? Pensez seulement aux temps où nous vivons. Et nous vivons en ce temps-là. Je crois que lorsque le prophète a prononcé cela, ce sont les Etats-Unis d'Amérique qu'Il avait vus d'avance. En effet, à ma connaissance, c'est le seul endroit qui réponde en ce jour à cette description.

[12] D'autres parties du pays meurent de faim, pratiquement le monde entier. Nous apportons pratiquement de l'aide substantielle au monde. Nous avons beaucoup de nourriture, tout ici; tout le monde mange bien, il y a beaucoup de vêtements, il n'y a plus de crise économique, beaucoup d'argent circule partout. Et les gens cherchent à entendre la Parole de Dieu, mais n'arrivent pas à L'entendre. C'est pour cette raison que chaque homme s'est fait un figuier, sa propre organisation, son propre culte ou ses propres idées, et plus personne d'autre ne veut écouter. Et c'est lui qui a raison, et personne d'autre n'a raison, et ils ne veulent pas communier les uns avec les autres. Et voilà pourquoi l'esprit de ce pauvre peuple américain est si troublé; ils ne savent pas faire la part des choses. Un homme dira : «Voici le chemin.» Un autre dira : «Voici le chemin.» L'un a un enseignement; un autre a une doctrine; un autre a un cantique; un autre a une langue. Et de toutes les nations dans le monde, le peuple américain est celui qui est dans la plus grande confusion. C'est terriblement dur à déclarer. Mais alors, c'est néanmoins la vérité. Nous devons regarder la réalité en face.

[13] C'est juste comme lors des services de guérison, quand les gens viennent à l'estrade, peut-être parfois des prostituées, des ivrognes et ainsi de suite... C'est dur, quand vous voyez là-bas la mauvaise vie de cette femme et tout, je dois en parler devant ses amis sans mâcher les mots. Et la vérité demeure la vérité. Nous avons... Soit la vérité lie, soit elle affranchit. C'est juste. Et ainsi, nous devons connaître la vérité, et elle demeure la vérité. Nous pouvons amener... Dieu peut accomplir une chose en Amérique, et je - et la première chose, vous savez, il y a tant d'imitations de cela... On peut commencer un mouvement de Dieu; et c'est moi qui vous le dis : peu après, cela devient - cela tombe dans un tas de fanatisme. C'est la vérité, mes amis, si je ne l'ai jamais dit.

[14] Bon, quand j'étais ici l'autre fois, et que j'essayais de vous dire ce que je... Dieu confirme Sa Parole par des signes, des prodiges et des miracles, et ainsi de suite; j'ai dit : «Je désire revenir un de ces jours vous enseigner un petit peu.» Et c'est pour cette raison que je suis de retour, c'est pour faire cela. Bon, considérez cet âge dans lequel nous vivons. Eh bien, à mon avis, c'est un âge marqué par un tournant. C'est un temps où soit les hommes entreront dans le Royaume de Dieu, soit ils seront scellés hors du Royaume de Dieu. Et je crois que l'antichrist scelle la personne. Les Ecritures nous enseignent dans le Livre de l'Apocalypse : «Quiconque recevra son sceau ou sa marque ou la lettre de son nom (et ainsi de suite) sera perdu», sera scellé hors du Royaume de Dieu. Et l'Esprit de Christ, une fois qu'on En est scellé, on est scellé à l'intérieur du Royaume. Et aussi sûr que vous pouvez être scellé avec l'un à l'extérieur, vous pouvez être scellé avec l'autre à l'intérieur. Et ce soir, nous allons parler du scellement à l'extérieur, et demain soir, du scellement à l'intérieur. Et vous, faites-vous une opinion, pendant que je m'efforcerai de m'en tenir strictement à la Parole, pas à des opinions, mais à la Parole.

[15] Bon, nous voyons que dans le livre... Bien des gens ont forgé différentes choses et ont dit... Il n'y a pas longtemps, j'ai fait venir un homme; il a dit : «Frère Branham, j'aimerais vous montrer quelque chose.» Il a dit : «A votre avis, c'est quoi la marque de la bête?» Et j'ai répondu : «Je ne sais pas.» Et il a dit : «Eh bien, permettez-moi de vous montrer quelque chose.» Le pauvre homme se faisait bien sûr une illusion. Et il a fait sortir de sa poche un très grand bout de papier sur lequel il y avait la Statue de la Liberté. Il a dit : «Voilà la marque de la bête : la Statue de la Liberté.» Eh bien, on a entendu toutes sortes de choses et de rumeurs, mais qu'en dit la Parole de Dieu? Ça, c'est une autre chose. Voici ce que nous voulons savoir : C'est quoi ce sceau d'apostasie, et comment les gens le recevront-ils?

[16] Il n'y a pas longtemps, je suivais là dans ma région, une émission radiophonique, et un homme disait : «Bientôt, les gens auront une grande machine à tatouer. Et on va tatouer l'image de la bête sur le front d'un homme. Et on va mettre la marque de la bête ici sur sa main. Et tout celui qui recevra cette marque sera à jamais perdu.» Il n'y a pas longtemps que le N.R.A. est venu dans ma contrée, je pense qu'il l'était aussi dans celle-ci. Dans ma contrée on disait... Toutes les personnes pieuses se sont mises à dire : «C'est cela la marque de la bête. Ne la recevez pas; oh! la la! C'est horrible. Quiconque se joint au N.R.A., c'est sûr qu'il recevra la marque de la bête.» Eh bien, nous avons découvert que ce n'était pas le cas. Il doit donc y avoir une vérité fondamentale. Elle doit alors venir du AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle doit venir de là. Beaucoup de gens ont renvoyé tout cela là-bas, dans un jour encore à venir. D'autres ramènent cela à ce jour-ci. Mais pour moi, je crois que cela a commencé en même temps que le Saint-Esprit tombait.

[17] Si vous remarquez, juste quand Jésus est venu sur la scène, Judas est venu sur la scène, l'antichrist, celui qui était contre Christ. J'aimerais donc que vous fassiez attention aux natures de ces esprits. Judas, lui, était un homme religieux. Il n'était pas un incroyant. Mais nous savons tous qu'il était l'antichrist. Il travaillait le plus près de Christ, il était Son bras droit. Savez-vous qu'au Ciel, au commencement, le diable était le bras droit de Dieu, que Lucifer, le fils de l'aurore, avait reçu la puissance? Et la raison pour laquelle il a amené le péché sur la terre, c'est qu'il pouvait prendre quelque chose que Dieu avait créé, et le pervertir en quelque chose de faux, c'est ce qui, au commencement, a provoqué tous ces ennuis. Alors, Dieu, bien avant que la fondation du monde ne soit posée, quand Il vit ce que Satan avait fait... Dans son orgueil, il s'en alla vers le nord et établit un royaume, et il combattit contre Michaël et ses anges... Comprenez-vous cela?

[18] C'est Lucifer qui était le bras droit de Dieu, le fils de l'aurore. D'abord, Dieu lui avait accordé presque d'être co-ouvrier avec Lui, il était co-ouvrier, il Lui était partiellement égal; à la seule différence que Satan ne pouvait pas créer. Dieu est le seul Créateur, mais Satan a pris quelque chose que Dieu a créé et l'a perverti en quelque chose d'autre qui est faux. Et maintenant remarquez, quand Caïn et Abel, une très belle image de cela... Caïn et Abel n'étaient rien d'autre que la préfiguration de Judas et Jésus. Bon, n'étant pas instruit comme mes frères qui ont étudié, j'enseigne les Ecritures à partir des types, des ombres. Et si je connais l'ombre d'une chose, j'aurai une idée de la chose. Et quand je considère l'aspect d'une ombre, je pourrai très bien dire de quoi la chose aura l'air. Et si, à partir de l'ombre, nous pouvons voir d'avance ce que sont ces maux, alors nous pouvons très bien dire ce qu'ils seront en les regardant. Et étant sans instruction, je dois alors enseigner cela à partir des types. Paul aussi l'a fait à maintes reprises (le savez-vous?), dans le livre des Hébreux.

[19] Bon, Judas, tout comme Caïn tua Abel à l'autel, Judas tua Jésus à l'autel. Et quand Caïn - Abel entra sur la scène - Caïn entra sur scène, Abel entra sur la scène. Quand Jésus entra sur la scène, Judas entra aussi sur la scène. Quand Jésus mourut, Judas aussi mourut. Et quand l'Esprit de Christ (Comprenez bien cela maintenant.), quand l'Esprit de Christ revint, l'esprit de l'antichrist revint, l'esprit de Judas revint. Judas était l'homme de Satan, Christ était l'Homme de Dieu. Christ était Dieu incarné; Judas était le diable incarné. C'est... de même qu'ils revinrent, voici qu'il y avait sur la... Bon nombre de gens ne voient que trois croix lorsqu'ils regardent au Calvaire. Pourtant il y en avait quatre. Vous direz : «Je n'en vois que trois.» Eh bien, une croix c'est du bois. «Maudit soit celui qui est pendu au bois.» Jésus a été pendu au bois. Et Judas, lui, s'est pendu à un sycomore et était aussi maudit, c'est aussi un bois, comme ce sur quoi Christ a été pendu : la croix.

[20] Maintenant, remarquez que Christ est au milieu : à Sa gauche il y avait un brigand; à Sa droite il y avait un autre brigand; bon, ceux-ci représentaient le croyant et l'incroyant. Eh bien, l'homme qui était vraiment un brigand, de ce côté-ci, à gauche, a crié, il a dit : «Si...» Faites attention à cette parole : «Si Tu es le Fils de Dieu, si Tu es cette personne importante que Tu prétends être, alors sauve-Toi Toi-même et sauve-nous aussi. Si Tu es...» L'homme qui était de ce côté-ci, étant un prédicateur de l'Evangile, le croyant, lui prêcha à la croix, il dit : «Pourquoi Le condamnes-tu?» Il dit : «Il n'a rien fait de mal. Mais remarquez que nous avons tous deux été condamnés; ce qui nous arrive, c'est en toute justice que nous le subissons. Nous le méritons, mais cet Homme n'a rien fait.» Il a dit : «Seigneur...» Considérez sa confession; cet homme-là a dit : «Si...», cet homme a dit : «Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne.» Et Jésus, répondant vite, a dit : «Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le paradis.» Vous y êtes! Qui était-ce? Judas Iscariote mourut sur un sycomore. Voici que Dieu, qui était descendu et était manifesté en chair, S'en retournait au Ciel, amenant avec lui Le pécheur qui s'était repenti. Voici que Judas, le fils de la perdition, tout comme Christ est le Fils de Dieu, il était venu de la perdition, s'en retournait à la perdition, amenant avec lui le pécheur qui ne s'était pas repenti. Vous voyez cela?

[21] Christ, le Fils de Dieu, qui était venu du Ciel, Y retournait, amenant avec Lui le croyant... Judas, le fils de la perdition, venant de l'enfer, retournait en enfer, amenant avec lui le pécheur qui ne s'était pas repenti. Comprenez-vous cela? Or, Christ, quand Il est venu sur terre, quand Il est ensuite reparti, Il a dit : «Encore un peu de temps, et, a-t-Il dit, le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu'à la consommation du monde.» Eh bien, au moment où le Saint-Esprit est revenu sur l'église pour en tirer un peuple qui doit être l'Epouse, l'antichrist aussi est revenu. Eh bien, lisez dans 1 Jean 4.3, Il a dit : «Petits enfants, tout esprit qui confesse que Jésus n'est pas venu en chair n'est pas l'Esprit de Dieu : mais c'est l'esprit de l'antichrist qui devrait venir dans le monde et qui est déjà dans le monde, à l'œuvre dans les enfants de la rébellion.»

[22] Si vous remarquez, comme c'est beau! Quand Judas est venu en chair, c'était Satan - le fils de Satan, il est venu dans le monde, et il est tout d'abord allé droit vers l'église, il a adhéré à l'église et est devenu un membre de l'Eglise du Dieu vivant. Amen. Et Judas est allé avec les autres prêcher l'Evangile. Et il est revenu avec eux, se réjouissant de ce que les démons lui étaient soumis, Matthieu 11. Mais Jésus a dit : «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans le Livre.» Judas était avec eux. Il était donc avec Christ, il communiait avec les croyants, mais quand vint le temps pour lui de naître vraiment de nouveau et de recevoir le Saint-Esprit, c'est là qu'il montra ses couleurs. Et ce...

[23] J'espère que je ne blesse personne, mais regardez, aujourd'hui, les croyants tièdes, les croyants frontaliers arriveront jusqu'au Saint-Esprit, et puis ils diront : «Je ne crois pas à une telle histoire.» Vous comprenez cela? Ces croyants avanceront, tout comme Caïn, ils peuvent arriver jusque là où Judas, le conducteur, est arrivé, avoir une doctrine vraiment fondamentaliste, mais quand vient le temps de la séparation, Dieu trace une limite. L'homme doit naître de nouveau. Vous le devez. Mais quand on en vient à la nouvelle naissance et au fait de recevoir cette expérience, alors les hommes disent : «Oh! c'est du fanatisme; il n'y a rien de vrai dans cela.» Et c'est pour cette raison qu'ils ne peuvent pas croire au surnaturel. C'est pour cette raison qu'ils ne peuvent pas croi-... croire à la guérison divine et aux œuvres de l'Esprit. Ils croient les Ecritures, mais d'une manière mentale. Ils croient cela d'une manière intellectuelle, mais ils ne peuvent y croire dans leur cour, à moins que le Saint-Esprit n'entre dans le cœur humain et n'en prenne la direction. Oh! la la! C'est vraiment la vérité.

[24] Et une fois qu'un homme franchit cette limite et qu'il est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, il devient un fils de Dieu. Et alors, il croira que ce que Dieu dit est la vérité. Et il dira : «Toute la Parole est inspirée.» Voyez cet esprit religieux qui est frontalier et qui croit à moitié. Vous direz : «Frère Branham, voulez-vous me dire que l'esprit antichrist sera un esprit religieux?» Jésus a dit : «Cela sera si proche, cela ressemblera tellement à la chose véritable, que cela séduira même les élus, si c'était possible.» Matthieu 24. C'est mettre une lumière un peu différente sur la chose, n'est-ce pas? C'est un esprit religieux, un esprit qui peut crier, un esprit qui peut danser dans l'esprit, un esprit qui peut chasser les démons, un esprit qui peut opérer toutes sortes de miracles, mais qui pourtant n'est pas né de l'Esprit de Dieu. Jésus a dit : «En ce jour-là (écoutez ceci), beaucoup viendront à Moi et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom? N'ai-je pas opéré de nombreuses œuvres puissantes en Ton Nom?' Mais Je leur dirai : 'Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité, Je ne vous ai jamais connus.'»

[25] Et aujourd'hui, nous avons presque reposé notre âme sur quelqu'un qui peut prêcher comme une - une boule de feu, ou sur quelqu'un qui peut guérir, imposer les mains aux malades et ceux-ci sont guéris; cela ne veut encore rien dire; sur quelqu'un qui danse en esprit ou qui crie victoire, cela ne veut encore rien dire, rien du tout. Vous ne pouvez pas vous confier aux émotions, bien que cela soit très bien; cela accompagne la Chose. Mais vous devez d'abord avoir la vraie chose. J'ai vu des gens se tenir là, s'agiter, s'affoler, crier à tue-tête, traverser des étangs de feu sans même y toucher, et nier l'existence de Jésus-Christ. Cela ne veut donc rien dire. J'ai vu les gens tellement surexcités qu'ils criaient : «Allah, Allah, Allah, Allah», au point de prendre une lance, et se transpercer le menton et le nez, comme ceci, puis l'en faire sortir, sans qu'une seule goutte de sang en sorte. Certainement. Ils se font des incisions lors de la fête des prophètes, quand ils coupent les feuilles... Une jeune dame se tient là à couper des feuilles, et l'homme tend le bras, et on prend un sabre, et on donne de grands coups à ses bras, comme cela, et il ne saigne même pas. Et ils sont tellement surexcités...?... Saisissez-vous ce que je veux dire?

[26] Ce n'est pas parce que nous dansons, parce qu'on a été heureux ou qu'on a crié, ce n'est pas ce que cela veut dire. «Les fruits de l'Esprit sont: l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la bonté et la patience.» C'est cela. Les gens peuvent crier, danser dans l'esprit, et haïr leur voisin, refuser de se parler l'un à l'autre. C'est juste. Je ne veux pas vous blesser, mais il faut que cela soit dit. Le Saint-Esprit donne des dons, des manifestations de dons, le discernement des esprits, et autres. Eh bien, le moment est maintenant venu où j'aimerais vous dire la vérité sur ces choses. On forme un groupe merveilleux, on a de beaux endroits, mais à cause du mal on est vraiment séparé. On ne devrait pas être ainsi. On devrait être uni de cour, avoir un seul but, être tous la grande Eglise du Dieu vivant. C'est le mal qui nous garde séparés. Vous voyez? Nous basons donc cela sur la mauvaise chose; basons cela solidement sur le AINSI DIT LE SEIGNEUR, sur la Parole, recevant Christ.

[27] Il n'y a pas longtemps, un jeune homme est venu chez-moi à la maison, il était assis à la véranda. J'avais pitié de lui, il avait un vieux camion Chevrolet tout cabossé. Et il a dit : «Frère Branham, je veux vous parler.» Et j'ai dit : «Très bien, qu'y a-t-il?» Il a dit : «Je viens de Minneapolis.» Il a dit : «Et mon épouse est allée à l'église, chez les pentecôtistes, et elle a reçu l'Esprit.» Eh bien, je vais employer ses propres termes. Il a dit : «Elle a reçu l'Esprit.» Il a dit : «Nous allions de temps en temps à l'Eglise presbytérienne.» Et il a dit : «Elle a reçu l'Esprit; elle était vraiment heureuse. Elle est rentrée à la maison et m'en a fait part, et elle voulait que j'aille Le recevoir. Mais moi j'ai dit : 'Eh bien, écoute, chérie, va partout où tu voudras. Moi je vais travailler pour gagner de quoi vivre, mais je ne suis pas le genre religieux.'» Il a dit : «Va n'importe où que tu veuilles; il n'y aura pas de problème.» Elle a dit : «Eh bien, tu devrais venir te réjouir avec nous.» Elle a dit: «Nous passons les meilleurs moments.» Et il a dit : «Elle était vraiment une personne changée.» Et il a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, cela a continué pendant deux ans.» Il a dit : «Elle... Nous avons cessé de jouer aux cartes; je n'allais plus avec elle à des fêtes, avec - comme j'en avais l'habitude.» Il a dit : «On avait tout abandonné»; il a dit : «Je rentrais simplement à la maison; elle, elle allait à l'église. Et moi, je restais assis à ne rien faire et lisais - conduisais - lisais un livre de bibliothèque, ou bien j'allais à la loge ou à quelque chose de ce genre.»

[28] Et il a dit : «Un jour, j'ai vendu un le lot de voitures. Et je suis entré; j'ai mis ma veste.» Il a dit : «C'était en été.» Il a dit : «J'ai mis ma veste pour sortir, car il y avait des dames là-bas.» Et il a dit : «Sur mon chemin de retour, a-t-il dit, j'ai accroché ma veste, et une fois que je l'ai fait, j'ai dit - je me suis demandé si je leur avais donné les clés. Et j'ai plongé la main dans ma poche, et j'en ai tiré un petit bout de papier, et il était écrit dessus : 'Où passeras-tu l'éternité?'» Il a dit : «Je l'ai simplement déposé, j'ai allumé les ventilateurs.» Et il a dit : «Je l'ai repris; je n'arrivais pas à m'en débarrasser. 'Où passeras-tu l'éternité?'» Et il a dit : «J'ai quarante ans; je - je dois régler cette affaire.» Il a dit : «C'est vrai.» Il a dit : «J'ai dû simplement remettre le travail entre les mains de quelqu'un d'autre, et je suis rentré à la maison chercher Dieu.» Il a dit : «Je suis allé chez un prédicateur célèbre.» Eh bien, c'est de M. Graham qu'il s'agissait, Billy Graham. Et il a dit : «Je suis allé à sa réunion. Et il a dit: 'Que tous ceux qui veulent recevoir Christ se lèvent.'» Eh bien, il a dit : «Je l'ai fait.» Et il a dit : «Acceptez Christ maintenant comme votre Sauveur personnel, et ce sera réglé.» Il a dit : «J'ai parlé à certains de ces hommes-là, ils m'ont dit que c'était la chose que je devais faire.» Eh bien, il a dit : «J'ai fait de mon mieux.» Mais, il a dit : «Frère Branham, la chose n'était pas réglée.»

[29] Il a dit : «Je suis entré en contact avec les nazaréens.» Et il a dit : «Ils m'ont amené dans une pièce et m'ont dit que si je ne me sentais pas assez heureux pour crier, je n'étais pas encore sanctifié.» Et il a dit : «Je suis resté là et nous avons prié ensemble à tel point que ça semblait être une seule personne qui priait.» Il a dit : «Je me suis senti heureux et j'ai crié.» Il a dit : «Ils m'ont dit : 'C'est terminé maintenant.'» Et j'ai dit : «Je - je - je pensais que ça l'était. Alors je suis sorti, et pourtant ce - ce n'était pas terminé.» Il a dit : «J'ai vendu toutes mes voitures.» Il a dit : «Ma fortune s'élevait à environ un demi-million de dollars. J'ai vendu mon lot de voitures, toutes mes voitures.» Il a dit : «Tout ce que j'ai, c'est juste une vieille voiture cabossée, j'essaye de l'offrir aux prédicateurs, et ainsi de suite, pour pouvoir trouver la paix de mon âme.» Il a dit : «Je veux rencontrer le Seigneur.» Et il a dit : «Ensuite, je suis finalement tombé sur les pentecôtistes. Eux m'ont dit que je suis... Si j'avais... Ils m'ont demandé si j'avais déjà parlé en langues. Et je leur ai dit : 'Non.'» Ils ont dit : «Eh bien, vous ne L'avez pas jusqu'à ce que vous ayez parlé en langues.» Il a dit : «Ils m'ont amené, et j'ai prié presque toute la moitié de la nuit dans une petite tente qui était derrière une grande tente.» Et il a dit : «Alors j'ai parlé en langues, et ils ont dit : 'Maintenant tu L'as.'» Mais il a dit : «Frère Branham, je ne L'avais pas.» Il a dit : «Alors je suis allé à Shreveport ou plutôt à Dallas, à la Voix de la Guérison.» Il a dit: «Ils ont fait venir là tous leurs gars», et il a dit : «Ils ont essayé de me satisfaire, mais ils n'y sont pas arrivés.» Et il a dit : «Alors, ils m'ont dit que vous étiez un prophète, et que je devrais venir vous voir et que vous me diriez certainement que j'avais traversé la ligne de démarcation et qu'il n'y avait plus d'espoir pour moi, puisque j'avais fait tout ceci et ne Le recevais toujours pas.»

[30] Et j'ai dit : «Eh bien, frère, je voudrais vous dire quelque chose.» J'ai dit : «Je ne suis pas un prophète. C'est - ça, c'est ce que disent les gens.» Et j'ai dit : «Je - c'est...» J'ai dit : «Je suis simplement Son serviteur. Mais maintenant, vous n'avez pas besoin qu'un prophète vous remette dans la bonne voie; vous avez juste besoin de la Parole de Dieu.» Et j'ai dit : «Ce que M. Graham vous a dit, c'est la vérité. Et ce que les nazaréens vous ont dit, c'est la vérité. Et ce que les pentecôtistes vous ont dit, c'est la vérité; et pourtant, ce n'est pas la vérité. Crier, lever les mains, parler en langues, ce n'est pas ça recevoir Christ. Recevoir Christ, c'est recevoir la Personne du Seigneur Jésus-Christ. Ces choses se produiront donc après cela. Vous voyez? Eh bien, vous pourriez faire toutes ces choses sans pour autant avoir déjà Christ.» Il a dit : «Bien, Frère Branham, où pourrais-je Le trouver?» J'ai répondu : «Je désire vous demander quelque chose. Revenons-en à votre histoire.» Il s'est approché; il a dit : «Eh bien, que voulez-vous dire?» J'ai dit : «Vous avez dit que le jour où vous êtes venu, où vous avez pris ce bout de papier, quelque chose vous a frappé, et vous avez dit : 'Oh, je veux chercher Dieu.'» J'ai dit : «Depuis - jusqu'à ce moment-là, vous alliez dans cette direction, sur la route. Et ensuite, vous êtes allé dans cette direction-ci, quelle en était la cause?» J'ai dit : «Qu'est-ce qui a fait que vous changiez d'opinion? Qu'est-ce qui est entré dans votre cour, qui a fait que vous qui autrefois ne vous intéressiez pas à Dieu, quelle est cette chose qui est entrée et qui a fait que vous commenciez à aimer Dieu? Qu'est-ce qui a fait cela?» Il a répondu : «Eh bien, je ne sais pas.» J'ai dit : «Avant qu'il puisse y avoir une création, il doit y avoir un créateur pour créer cette création. Dieu est entré dans votre cour à l'instant même où vous regardiez ce bout de papier.» Il a dit : «Vous voulez dire que je L'avais tout ce temps?» Et sur ce, il a sauté et s'est mis à hurler et à pleurer. C'était réglé. Qu'est-ce? Il a dit : «Voulez-vous prier pour moi?» J'ai répondu : «A quoi bon prier pour vous? Vous n'avez pas besoin d'une prière. La vérité vous a affranchi.» Vous voyez?

[31] Eh bien, ces autres choses, c'est très bien, et vous ne pouvez pointer du doigt quoi que ce soit. C'est l'œuvre du Saint-Esprit, la Personne, pas une pensée. Quand Il («Il», c'est un pronom personnel) - quand Il (le Saint-Esprit) sera venu... Le Saint-Esprit, c'est la Personne du Seigneur Jésus-Christ que nous acceptons dans nos cours et qui amène de nouveaux et différents comportements, une vision et tout, de la vie. Amen. Peu importe si vous pouvez adhérer à des églises, serrer la main des pasteurs, inscrire votre nom dans les registres; toutes ces choses sont bonnes. Vous pourriez... Paul a dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges; quand j'aurais la sagesse et comprendrais toute la connaissance de Dieu; quand je donnerais mon corps pour être brûlé en sacrifice; quand je ferais toutes ces choses, je ne suis toujours rien.» C'est juste. Mais il a dit : «Les langues cesseront. La connaissance sera abolie; les prophéties prendront fin, mais quand l'amour sera venu, il demeurera pour toujours.»

[32] Eh bien, ce dont l'église, l'Eglise pentecôtiste a besoin ce soir, ainsi que les autres églises, c'est d'un bon baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode, et de l'amour qui vous remettra sur la bonne voie, qui vous unira, qui vous mettra ensemble comme frères et sœurs dans le Seigneur Jésus-Christ, et qui renversera ces murs de séparation. Amen. L'amour... Dieu est amour. «L'amour est patient; l'amour ne s'irrite point; l'amour ne s'enfle pas d'orgueil.» Quand vous vous enflez d'orgueil, l'amour s'en va. Et quand il y a toute cette malice, ces luttes, ces guerres, cette envie et cette malice les uns vis-à-vis des autres, frère, Dieu S'en va tout simplement, c'est tout. Et c'est un fait; vous pouvez voir cela. Amen. Bon, vous êtes dans la bonne voie, frère. Vous êtes sur le bon chemin, mais ce qu'il vous faut faire, c'est de vous rassembler de nouveau, pour une réunion à l'ancienne mode de la rue Azusa, où les hommes et les femmes de toutes les dénominations se rassembleront, démoliront leurs barrières, et se reconnaîtront les uns les autres comme des frères et des sœurs dans le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[33] Eh bien, nous sommes tous frères, Adam notre premier père nous avait vendus comme esclaves au péché, nous n'y étions pour rien. Quand vous naissez dans ce monde, vous êtes un pécheur dès votre naissance. La Bible dit : «Nous sommes nés dans le péché, nous avons été conçus dans l'iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges.» Quand vous naissez sans Christ, vous n'avez aucune chance : Vous n'y pouvez rien; vous avez été vendus par votre père, Adam. C'est Adam qui a vendu la race humaine. Et par nature... Je sais qu'il y a un enseignement qui circule, selon lequel - là dans ma contrée et dans différentes parties du pays, selon lequel si un enfant naît de parents qui ont le Saint-Esprit, cet enfant est sauvé, et que s'il naît des parents pécheurs et meurt, il est perdu. Oh, frère, ce ne sont que des balivernes. Je sais que vous me trouvez un peu rude ce soir, mais je dois être rude de temps en temps.

[34] Mais je n'ai pas l'intention de vous blesser; je veux plutôt que nous corrigions ceci. Vous verrez un des plus grands réveils qui aient jamais balayé le pays. C'est vrai. Nous retournons au point de départ pour commencer correctement. Il n'y a qu'une seule chose à faire; c'est de retourner en arrière, si vous vous rendez compte que vous êtes tombés dans la mauvaise voie, faites marche arrière, retournez pour voir d'où vous êtes partis. D'habitude, l'homme, quand il naît dans le Royaume de Dieu, sa face est tournée droit vers le Calvaire. Eh bien, s'il est un petit peu émotionnel, il tombera dans le fanatisme. S'il est juste un petit peu instruit, il devient si guindé qu'il se tient de ce côté-ci. C'est juste. Mais la vraie Eglise du Dieu vivant va juste au milieu de la grande route, prêchant un Evangile raisonnable et solide, tirant des deux côtés. Amen. C'est ce dont on a besoin aujourd'hui, d'une église dont on n'aurait pas honte que quelqu'un fréquente. Elle est parfaitement gouvernée par le Saint-Esprit, il n'y a pas de fanatisme, elle n'est pas guindée, c'est juste une église bien chaude, remplie de l'Esprit de Dieu. Observez cela, le bon Evangile solide qu'enseignent des pasteurs. C'est ce qu'il nous faut. Amen. Ô Dieu, aide-nous à L'avoir. Dieu veut que nous L'ayons.

[35] Remarquez qu'à l'époque, l'on vendait les esclaves, et nous avons tous été vendus au péché, par Adam. Ensuite, à une époque fixée, venait un temps où cet esclave avait le droit de choisir, soit de rester esclave, soit de partir affranchi. Or dans le type, ceci étant l'antitype, tous ont été asservis au péché par Adam. «Car tous avaient péché et étaient privés de la gloire de Dieu, mais Dieu au temps convenable, en envoyant Son Fils, Jésus-Christ, dans une chair semblable à celle du péché...» pour nous racheter, pour nous faire sortir de l'esclavage... Christ, descendant sur terre, Dieu en Christ, «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même»... Et comme nous voyons le jour... Je vois tant de gens dans cet âge, essayant de prend-... de prendre Christ comme un prophète. Je vois vos journaux et je vois les unitaires et les - tous ces différents autres groupes qui ne s'attendent pas à ce que le Sang fasse quoi que ce soit. C'est simplement un bon enseignant. Frère, Il était Divin. Vous ne pouvez pas plus dissocier Christ de Dieu que vous ne pouvez séparer l'hydrogène de l'oxygène et avoir de l'eau. Ils doivent absolument être ensemble. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Christ et Dieu unis dans la chair pour ôter le péché du monde, pour ôter la peine du péché d'Adam. Amen.

[36] Quand vous croyez cela, enfoncez cela dans votre cour, vous vous rendrez compte que Quelque chose S'est mis à agir là-dedans. Si vous pensez que Jésus n'était qu'un homme, Il était plus qu'un homme. Il était le Divin. «Dieu était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même.» En effet, Il est descendu et est devenu notre Parent. Il devait être un Parent. Dans quelques soirées, je prêcherai sur Le Parent Rédempteur, et vous comprendrez alors qu'Il était un Parent. Dieu Lui-même est devenu le Parent de la race humaine afin d'ôter les péchés du monde. Le péché fut ancré en Lui. Personne d'entre nous ne pourrait faire cela. Nous sommes nés d'un désir sexuel. Chacun de nous, peu importe le genre de parents que nous avons eus, nous sommes tous nés d'un désir sexuel. Il n'y a qu'une seule Personne sainte qui soit jamais née, et c'était le Seigneur Jésus-Christ, qui avait été créé dans le sein d'une vierge, qui avait été conçu par le Saint-Esprit. Et Il a donné Sa Vie pour nous ramener à Dieu. Amen. Oh, je me sens religieux, je me sens mieux. Puisque vous voyez les vrais et véritables principes de l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ, puisque vous voyez que notre fondation est sûre et solide, tous les démons de l'enfer ne peuvent renverser la fondation de Dieu. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Elles s'y opposeront; certainement qu'elles le feront. Mais elles ne prévaudront jamais. La fondation de Dieu demeure solide. Amen.

[37] Remarquez, rester... cet homme n'avait pas peur. Il travaillait sous la direction d'un maître de corvée. Et alors, lorsque la dernière année du jubilé arrivait, quand le sacrificateur faisait alors sonner les trompettes, peu importe ce qu'il faisait; s'il était dans le champ en train de sarcler et que le son du jubilé retentissait, il pouvait alors laisser tomber sa houe et dire à ces surveillants d'esclaves : «Tu n'as plus aucune autorité sur moi; je rentre chez-moi auprès de ma femme et de mes enfants. Je suis libre.» Pourquoi disait-il cela? Parce qu'il avait entendu cela. «La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole de Dieu.» Tout aussi sûr que retentissait le son du jubilé, il savait qu'il était un homme libre. Et Jésus-Christ est venu sur la terre pour apporter un jubilé à la race humaine, afin que par la prédication de l'Evangile, par l'écoute par la foi, Il puisse libérer chaque esclave du péché. Amen.

[38] Eh bien, vous dites : «Je suis libre», et vous continuez à vous fâcher, vous continuez à haïr votre voisin, vous ne vous parlez pas, et vous êtes affranchi? Je dis sans hésiter : «Frère, il vous faut une autre petite gorgée.» C'est juste.

[39] Oh, vous dites : «Je suis membre d'une Eglise pentecôtiste.» Ça n'a rien à voir avec la chose, ça n'a rien à voir, à moins que vous soyez né de nouveau. Et une fois que vous naissez, le même Esprit qui était dans le Seigneur Jésus-Christ entre en vous et vous vivez la vie du Seigneur Jésus-Christ. Dieu a fait une alliance dans l'Ancien Testament; Il a fait une alliance dans le Nouveau Testament par Christ. Et tout homme, quand on faisait une alliance autrefois, on prenait un animal, on le tuait, on partageait son corps, on rédigeait l'alliance sur un papier, on déchirait celui-ci; et quand on le rassemblait, ces deux bouts de papier devaient correspondre.

[40] Et si jamais nous sommes ressuscités dans la résurrection, la même Vie que Dieu a ôtée du Corps de Jésus-Christ - Il a fait monter Son Corps en haut et L'a placé à la droite de Sa majesté dans les lieux célestes, et Il a renvoyé le Saint-Esprit; Cela vous fera mener une vie centrée sur Dieu, sinon ce n'est pas l'Esprit de Christ qui est en vous. Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, je - je - j'ai crié; j'ai - j'ai dansé; j'ai parlé en langues.» Oh, oui, frère, j'ai vu des gens parler en langues et boire du sang dans un crâne humain. C'est juste. J'ai vu des sorciers-guérisseurs poser un morceau de bois là, comme cela, et celui-ci écrivait dans une langue inconnue, et les gens se tenaient là, et lui lisait cela, interprétait cela. Vous ne direz pas qu'ils ont le Saint-Esprit. Eh bien, je ne dis pas que vous ne parlez pas en langues par le Saint-Esprit. Ce n'est pas ce que je dis, mais je dis que vous pouvez parler en langues, sans pour autant avoir le Saint-Esprit. C'est juste.

[41] Je sais que c'est dur dans une Eglise pentecôtiste. C'est dur pour des pentecôtistes. Mais frère, si je vous aime, je vous dirai la vérité. Et si je ne vous dis pas la vérité, Dieu me tiendra pour responsable au jour du jugement. C'est vrai. A moins que l'amour de Dieu ne demeure dans votre cour, avec l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la douceur, la bonté, et que les fruits du Saint-Esprit soient dans votre vie, peu importe ce que vous avez fait comme démonstration, ça ne vaut rien. Que pensez-vous, que l'Eglise de Christ est divisée? Pensez-vous que Christ veut qu'il y ait un petit culte par ici où l'on traite celui-ci de perchoir de busard, et où celui-là traite les autres de tout le reste? Pensez-vous que l'Esprit de Christ fasse cela? Jamais. Nous sommes frères. On vous reconnaît à vos fruits. Amen. Oh! la la! Combien cela me fait mal au cour, mais, frère, c'est la vérité. De toute façon je suis quitte. Eh bien, je dois répondre - je n'aurai pas à répondre pour cela, car je l'ai dit. Très bien. Voyez simplement comment la chose évolue, vous verrez si Christ y est ou pas. Vous voyez? C'est Satan qui s'y est introduit, bandant les yeux aux gens.

[42] Remarquez, quand la trompette du jubilé retentissait, l'homme pouvait laisser tomber sa houe et retourner chez lui, s'il le voulait. Mais, qu'arrivait-il s'il ne le voulait pas? Eh bien, qu'est-ce qui se passait? On devait alors l'amener chez les juges. Et les juges l'amenaient au poteau; on lui tirait l'oreille; on la mettait contre le poteau, et on la trouait avec un poinçon. Et dès lors, plus jamais, c'était un signe qu'il ne pouvait plus jamais entendre ce jubilé. C'était fini. Peu importe combien de jubilés il pouvait connaître, il ne pouvait plus le faire, car il était marqué, ayant rejeté cela. Fiou! Ce n'est pas du lait écrémé, frère. Il était - il avait rejeté la vérité. Et en rejetant la vérité, il était condamné à être pour toujours hors du royaume du - du jubilé où l'on retourne à la communion. Vous direz : «Cela peut-il nous arriver, Frère Branham?» Absolument.

[43] Remarquez, certainement, Jésus l'a dit. Un jour qu'Il était là chassant des esprits malins, les gens sont venus et ont dit : «Eh bien, Il est un démon. Il est Béelzébul.» Jésus S'est tourné vers eux. En effet, Il était la Vérité et Il présentait la vérité, eux ne croyaient pas en Lui. Et Dieu confirmait qu'Il était avec Lui. Il a dit : «Si vous ne pouvez Me croire, croyez les œuvres.» Et Il chassait les mauvais esprits. Il scrutait les audiences et voyait les gens, et des signes et des prodiges s'opéraient. Les enseignants sont venus, et ayant un point de vue différent... Ils avaient un point de vue différent; dans leurs cœurs, ils avaient un point de vue différent. «Dieu veut qu'aucun ne périsse, mais que tous puissent venir à la repentance.» Le Saint-Esprit était en action, mais à cause des préjugés et des crédos d'église, ils durent rejeter le Prince de la Vie. Ce même esprit est aujourd'hui dans le monde. A ma connaissance, c'est sérieux. C'est ce que je veux que ce soit : solennel. Je veux que ça pénètre si profondément que chaque personne ici présente le saisisse. «Mais quand le Saint-Esprit sera venu, celui qui dira un seul mot contre Lui, il ne lui sera jamais pardonné dans ce monde, ni dans le monde à venir.»

[44] Bon, Paul revient là-dessus au chapitre 5 des Hébreux. Il a dit : «Si nous péchons volontairement...» Le péché, c'est l'incrédulité, donc, si nous ne croyons pas volontairement, après que la vérité nous a été présentée, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement. Si donc la vérité de l'Evangile a été présentée aux gens et que ceux-ci détournent la tête et la rejettent, alors Satan les amène au poteau. Ils veulent servir leurs crédos et autres, ils tendent l'oreille, et on la troue et vous ne serez plus en mesure de comprendre la vérité. Ça c'est le type, mais il y a l'antitype. Paul a dit la même chose : «Car si nous ne croyons pas volontairement - volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement qui - un jugement ardent qui dévorera l'adversaire.» Vous y êtes. Rejetez le Saint-Esprit de Dieu après que vous L'avez reçu, cru et reconnu, vous restez en arrière par préjugé...

[45] Le pécheur vient dans l'auditoire, il regarde tout autour et dit : «Pff! Je vous assure, il n'y a rien là-dedans.» Il sort aussi froid que possible. Frère, un de ces quatre matins, vous sortirez pour la dernière fois. Et certaines personnes viennent à une réunion où elles voient le Saint-Esprit agir, et elles disent : «Ça, c'est l'œuvre du diable.» Vous rendez-vous compte que vous êtes sur une ligne dangereuse? Vous dites : «Eh bien, je suis membre d'église. Je suis... nom figure dans le registre, et ma mère est ceci et cela; et mon père...» Cela n'a rien à voir avec la chose. Le salut est une affaire individuelle, pour chaque personne prise individuellement. Vous venez et vous dites, après que vous avez vu le Saint-Esprit montrer quelque chose, vous voyez des miracles et des prodiges, vous voyez l'amour de Dieu se déverser, vous voyez les œuvres du Saint-Esprit, puis vous vous détournez délibérément et vous dites : «Je ne crois pas cela», alors que vous - au fond du cœur, vous êtes en fait prêt à croire cela... Mais, comme vous ne pouvez pas accepter cela, comme quelque chose de dogmatique s'est maintenant saisi de vous, alors, vous traversez la ligne et on vous amène au poteau. Je ne fais que vous citer ce que les Ecritures disent.

[46] S'il ne veut pas aller... Il peut aller librement; il n'y a aucun prix à payer. Il n'y a rien à faire. «Comment vous y prenez-vous, Frère Branham?» Lâchez simplement votre houe ou tout ce avec quoi vous travaillez, venez gentiment et acceptez votre liberté, vous êtes libre. Il n'y a rien que vous devriez faire. «Frère Branham, devrais-je faire comme ceci ou faire comme cela?» Vous n'avez pas à faire quoi que ce soit. Vous devez seulement accepter Cela. Dites simplement : «Seigneur Jésus, je suis si reconnaissant de ce que Tu m'as donné la liberté, de ce que Tu m'as fait sortir de l'esclavage d'un esprit de confusion, tel que je ne savais où j'en étais. J'ai essayé. J'ai adhéré à différentes églises. Je suis allé d'un endroit à un autre. J'ai essayé de me mettre en ordre; je ne savais quoi faire. Mais maintenant, je viens sur la base du fait que Tu es mort à ma place. Et je T'accepte maintenant même comme mon Sauveur.» Voyez combien l'amour de Dieu va majestueusement entrer dans votre cour. Une paix qui surpasse toute compréhension va apaiser le tout. Peu m'importe ce que le voisin dit, vous L'aimez de toute façon.

[47] Lorsque vous rencontrerez cet homme à qui vous ne vouliez pas parler dans la rue, cette femme là dans le voisinage qui est si désagréable et si mauvaise, et qui chasse les enfants dans la rue, vous vous avancerez et direz : «Que le Seigneur vous bénisse, soeur.» Pas comme un hypocrite; si vous le dites comme un hypocrite, vous êtes pire que si vous - vous aviez dit autre chose. Vous l'êtes certainement. Cela doit venir de votre cour. Jésus a dit aux pharisiens : «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle.» Il a dit : «Hypocrites, vous pensez une chose dans votre cour et vous en dites une autre.» Vous ne devez pas faire cela. Ce dont nous, l'Eglise de Dieu, nous avons besoin ce soir, ce dont la Californie a besoin ce soir... Regardez ici, nous viendrons ici pour tenir une réunion, nous viendrons ici en unissant nos efforts, mais nos églises diront : «Eh bien, s'ils ont quelque chose à faire avec cela, moi, je n'aurai rien à faire avec cela.»

[48] L'autre soir... J'ai quelque chose à dire. L'autre soir, mon organisateur que voici sait que c'est la vérité, j'étais assis dans la chambre. Vers trois heures du matin, le Saint-Esprit me réveilla. Et un certain ministre baptiste m'a dit quand j'étais venu ici il n'y a pas longtemps, M. Moore et les autres savent exactement de qui il s'agit, et cet homme est peut-être assis ici maintenant... Il m'a parlé, il a dit : «Frère Branham, vous êtes baptiste; lorsque vous venez à la Côte Ouest, faites attention à ce que vous dites.» J'ai dit : «Je prêche la guérison divine.» J'ai dit... Il a dit : «Oh, je crois à la guérison divine, Frère Branham. Mais, faites simplement attention. Oh! la la! Prenez votre journal du samedi et jetez un coup d'œil.» Il a dit : «Le fanatisme le plus horrible que vous ayez jamais vu est attaché à cela : des gens qui ont toutes sortes de théories, toutes sortes de conceptions étranges et toutes sortes de choses.» J'ai dit : «Ecoutez, monsieur, ceci vient de Dieu, et je sais que c'est comme tel.» Il a dit : «Je ne doute pas de cela.» Il a dit : «Mais, ce qu'il en est, Frère Branham, dit-il, ça ne fera que répandre cela davantage.» Il a dit : «Les gens...»

[49] J'ai dit : «Eh bien, je crois que cela va apporter la bénédiction aux gens.» J'ai dit : «Et je crois que cela leur fera du bien. Et étant des personnes spirituelles, ils verront certainement et comprendront. Mon désir, monsieur, c'est de voir ce très grand peuple divisé de la Pentecôte (ce sont des frères aimables que j'ai rencontrés partout), les voir d'un seul cour et d'un commun accord.» J'ai dit : «Ils ont l'une des plus grandes choses.» Il a dit : «Je ne doute pas du tout de cela.» Et, il a dit : «Frère Branham, que Dieu soit avec vous.» Ainsi, j'ai poursuivi mon chemin; et environ quatre soirées plus tard, Dieu me transporta dans une vision, et me plaça là-haut, où j'avais une vue panoramique de Los Angeles. Je vis toutes sortes de vautours voler d'un arbre à un autre, poussant des cris rauques, et criant l'un à l'autre. Et je me suis dit : «Qu'est-ce?» Un pauvre petit vautour va...?... un très bel oiseau, mais il mange toutes sortes d'histoires, et il battait ses ailes comme ceci, criant : «Vous ne L'avez pas. Vous ne L'avez pas.» Et il s'est posé quelque part, faisait quelque chose d'autre, criant : «Vous ne L'avez pas», volant d'un palmier à un autre.

[50] Voilà que ce prédicateur baptiste au menton carré s'est tenu là devant moi, d'un air sévère, il a dit : «Qu'est-ce que je vous avais dit, il y a huit ans, Frère Branham?» Je l'ai regardé, j'ai dit : «Monsieur, je m'excuse. Je pensais vraiment qu'ils comprendraient.» Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit, l'Ange du Seigneur que vous voyez discerner les maladies et tout, parla là à ma droite et dit : «Moïse aussi pensait que les enfants d'Israël comprendraient.»

[51] Vous ne comprenez pas cela frère, ce que c'est. Le Dieu du Ciel a essayé de vous appeler à vous rassembler. Et chaque fois que je venais, l'assistance diminuait de plus en plus. Peu importe ce que vous essayez de faire, on essaye toujours de lier les gens à de petits cultes ou à quelque chose d'autre. Frère, vous ne prospérerez jamais. Vous ne serez jamais en mesure, vous, la grande Eglise pentecôtiste qui, je crois, aujourd'hui... Je me suis rangé de votre côté parce que je crois en vous. Mais ce que vous devez faire, c'est de laisser tomber ces préjugés et de joindre vos cours comme un peuple uni. C'est vrai. C'est seulement de cette façon que vous pouvez le faire. Et si vous continuez à rejeter cela, souvenez-vous de l'âge de l'église de Laodicée, le dernier, il est tombé dans la tiédeur et Dieu l'a vomi de Sa bouche. Ecoutez la Parole du Seigneur.

[52] Ce soir, les hommes d'affaires chrétiens m'ont amené ici même dans ce grand stade, ou plutôt dans ce lieu d'exposition, afin que ce soit en dehors de toutes les églises, ainsi il n'y aurait pas de préjugés, ainsi tout le monde pourrait se rassembler; mais, chacun retient son petit groupe en disant ceci : «Ne faites pas ceci. Ne faites pas ceci. N'allez pas là-bas car il n'appartient pas à nos groupes, il appartient plutôt à ce groupe-là.» Cet endroit devrait être bondé et bourré de gens, debout sur le terrain, avec des ministres sur toute l'estrade, se serrant la main, et glorifiant Dieu parce que Dieu nous a envoyé un réveil. C'est pour cette raison que Billy Graham, en traversant le pays, peut amener les gens à se mettre ensemble, car du côté naturel, ils sont unis. Mais mon frère, vous avez quelque chose de plus grand que cela, mais le diable se met entre vous, vous séparant, vous divisant. Ne comprenez-vous pas ce que je veux dire?

[53] Alors, je me suis excusé auprès de ce ministre. Et s'il est ici ce soir, je m'excuse de nouveau. Et au lieu que cela rassemble les gens, cela a commencé des sectes. Tout le monde sent le diable. Tout le monde tape du pied devant le diable. Tout le monde doit faire quelque chose. Oh! Frère, sortez de cela. Revenez à votre Parole de Dieu, à l'Evangile. Revenez à la prédication de l'Evangile à l'ancienne mode, le Saint-Esprit de Dieu Se mouvant çà et là sur la terre parmi les gens. C'est ce dont nous avons besoin ce soir. C'est ce que nous devons avoir ce soir. Ecoutez-moi, si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, écoutez ma voix ce soir. Non parce que c'est moi, mais parce que je vous le dis à partir de la Parole de Dieu, mes amis. Vous vous basez sur quelque chose qui n'a pas de fondement. Mais vous avez faim, et vous avez besoin de Dieu. Je vous en prie, revenez à Dieu. Revenez au Saint-Esprit, et priez que Dieu vous donne l'amour qui débarrassera votre vie de tout préjugé, et qui vous rendra humble, vous modèlera de nouveau et fera que vous preniez un nouveau départ. Alors, vous n'aurez aucune de ces choses fausses et vaines qui essayent d'imiter et de faire ceci. Les gens... oh, c'est pitoyable. Amen.

[54] Que Dieu vous bénisse, mes bien-aimés. Je - je n'aime pas dire ces choses. Mais Dieu me tiendra pour responsable si je ne dis pas la vérité. Vous devriez tous rentrer à la maison, vous agenouiller à côté du lit ce soir, ou bien faire venir la maman et les enfants, les faire tous venir autour du lit, et dire : «Maman, prions juste ici jusqu'à ce que Dieu rende les choses vraiment différentes ici.» Pasteurs, vous devriez donc rassembler vos congrégations le dimanche matin et dire : «Prenons un nouveau départ.» Vous serez gentils les uns à l'égard des autres. Les prédicateurs pentecôtistes et quelquefois les hommes vont en ville. Vous les voyez quelquefois dans la rue, ils se lancent dans la circulation, songez à vos amis. Si vous en voyez un sur le point de subir une contravention, peu m'importe qui il est, mettez une pièce de cinq cents dans le - ne le laissez pas être condamné à une amende. Et même en toute chose, cela deviendra une habitude. Essayez d'être bons les uns envers les autres. Essayez de vous serrer la main, d'être amical et gentil. Démolissez tous les murs de séparation autour de vous, c'est-à-dire la malice, les querelles, l'impiété; démolissez-les. Continuez à vous faire du bien les uns aux autres. Chaque fois que vous vous rencontrez, soyez bons les uns envers les autres. Et la première chose, vous savez, cela vous environnera, si bien qu'un faisceau d'amour vous enveloppera. Alléluia! C'est ça la marque de Dieu.

[55] Qu'avait-Il dit à - au sujet du pauvre petit David quand il était là-bas? Elle a dit : «Votre âme est enveloppée d'un faisceau d'amour.» Amen. Quand Abigaïl, cette grande femme qui est allée à la rencontre de David a dit : «Nous savons que vos ennemis seront lancés du creux de la fronde.» C'est vrai. Elle a dit : «Parce que vous êtes enveloppés d'un faisceau de l'amour de Dieu.» Oh, frère, les prophéties cesseront; les guérisons failliront; tout cela cessera; mais quand ce qui est parfait viendra, l'amour de Dieu nous rassemblera. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui... Nous parlons des pentecôtistes qui connaissent plus, et qui sont plus avancés que les méthodistes à l'ancienne mode; ces derniers sont venus et ont fait que nous ayons honte de notre vie, vous savez que c'est la vérité. Quand ils tiennent des réveils de maison en maison... Vous en teniez autrefois. C'est vrai. Mais vous avez commencé à vous désunir. Mettez-vous de ce côté-ci, mettez-vous de ce côté-ci, venez par ici, des crédos et des dénominations; laissez tomber ces barrières. Il n'y a pas de problème si vous voulez quarante mille églises, tant que vous pouvez vous reconnaître les uns les autres comme frères et vous aimer les uns les autres. Si vous avez des différences dans la doctrine, des toutes petites choses sur le baptême et tous les petits détails, oubliez-les et soyez des frères les uns pour les autres. C'est vrai.

[56] Et quand il y a un réveil dans la ville, que tout le monde, en conjuguant un grand effort, y aille et apporte de l'aide. C'est comme ça qu'il faut agir. Alors, vous verrez les ministres s'unir les uns aux autres, dans la communion et dans l'amour, et des choses telles que vous n'en avez jamais vu auparavant auront lieu. Amen. Oh, je L'aime parce que je sais que c'est la vérité. Je peux dire cela au Nom du Seigneur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. C'est la vérité. Il nous faut avoir cela, mes amis. Nous devons avoir cela, si jamais l'église grandit. Bien, vous dites : «Eh bien, je... Frère Branham, j'ai témoigné de ceci et de cela. Je sais que j'appartiens depuis si longtemps à l'église. Je ne sais pas ce qu'en penserait mon voisin.» Ce n'est pas ce que votre voisin pense qui compte, c'est ce que votre Seigneur pense qui compte. C'est vrai. Que dira-t-Il à propos de... Oh, combien vous aimeriez qu'Il dise : «Bien fait», en ce jour éternel!

[57] Les gens ont tellement... comme je l'ai remarqué aujourd'hui chez les pentecôtistes... Je suis venu ici il n'y a pas longtemps et j'ai découvert que les gens sont tout rayonnants de la gloire de Dieu. Et j'ai découvert... Quelle différence! Vous avez laissé tomber les barrières; n'importe quoi arrive. Vous laissez entrer n'importe quoi dans vos églises. Oh, c'est vrai. Maintenant, vous les baptistes, vous traînez du pied, mais nous allons en arriver à vous dans quelques minutes. D'habitude, les femmes, quand j'ai vu les pentecôtistes pour la première fois, les femmes avaient de longs cheveux, elles étaient bien habillées. Mais maintenant, elles se coupent toutes les cheveux; maintenant c'est une chose normale. Elles utilisent cette histoire et mettent du maquillage sur tout le visage, et maquillent leurs sourcils ou les coupent, elles portent une sale petite robe dans laquelle elles sont moulées et ensuite elles se disent baptisées du Saint-Esprit. Je crois avec conviction que quand le Saint-Esprit est en vous, Il vous fera vous habiller correctement, vivre correctement, parler correctement et être correct. Amen. C'est vrai.

[58] C'est ce dont vous avez besoin; un appel à retourner à Dieu. Si le Saint-Esprit a condamné cela au début, Il reste le même Saint-Esprit ce soir, et Il ne change pas. Maintenant, l'Eglise pentecôtiste a laissé tomber les barrières et est devenue très froide. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un appel à l'ancienne mode à retourner dans la Présence de Dieu. C'est vrai. Et vous savez que c'est vrai. Oui, monsieur. C'était ainsi autrefois, c'était différent. Mais qu'est-ce qui s'est passé? C'est pourquoi vous vous refroidissez. C'est pourquoi vous sortez de la volonté de Dieu. C'est pourquoi vous êtes incapables de coopérer les uns avec les autres. Vous accordez plus d'attention à vos organisations qu'à votre Seigneur. C'est tout à fait vrai. Tout le monde essaye de construire la plus grande église de la ville. Et l'un cherche à surpasser l'autre. Dieu n'a aucun intérêt pour les églises! Si Jésus vient bientôt, pourquoi construisez-vous ces très grands bâtiments et y investissez-vous des millions de dollars, alors que cela devrait être investi quelque part, là dans les champs missionnaires. Amen.

[59] Si Jésus vient, agissons en conséquence, parlons en conséquence, vivons en conséquence, et soyons conséquents. Je dis ceci avec conviction : Quelque chose avait mal commencé au début. Amen. Oh! la la! Je suis désolé de dire cela. Mais comment puis-je m'empêcher de dire cela alors que ça presse aussi fort que possible pour sortir de moi? C'est vrai. Le marquage des gens, le scellement par l'apostasie, l'incrédulité, le fait de marcher selon leur convoitise... C'est vrai. Et les gens vont à l'est, à l'ouest, au nord et au sud, ayant faim de la Parole de Dieu, et ils ne La trouvent pas. Ils iront auprès de l'Eglise pentecôtiste, ils diront : «Eh bien, je...» D'abord, ils iront chez les baptistes. L'un a ceci et l'autre a cela. Ils s'en vont. Ils sont complètement différents. Ils reviennent chez les pentecôtistes; ils sont complètement différents. Nous devrions être ensemble. Amen.

[60] Bon, que Dieu vous bénisse. Je vous aime. Et si vous voulez voir les vrais, les véritables dons authentiques et non les imitations, si vous voulez voir des chrétiens bien affermis qui, dans leur marche, sont si salés que le monde a fa-... a soif d'eux, d'être comme cela... Eh bien, oh! la la! la manière dont les gens... Vous ne pouvez plus descendre dans la rue et dire qui est chrétien. C'est vrai. Ils descendent tous dans la rue et agissent de la même façon; ils parlent de la même façon. Et tout le temps, ils lancent toutes sortes de blagues et tout comme cela, alors que Dieu a dit que nous rendrons compte de chaque parole vaine que nous aurons prononcée. Qu'est-ce qui se passe? En effet, frère, vous laissez le diable entrer et vous aveugler. La première chose, vous savez, le temps viendra où vous allez - Dieu donnera un message et vous serez scellé à l'intérieur ou à l'extérieur du Royaume. Amen.

[61] Nous voulons le retour de l'Evangile à l'ancienne mode dans l'Eglise. Le retour à la Parole de Dieu et le retrait de tous ces non-sens et de toutes ces sottises. Amen. Oh! la la! Ces choses se font partout dans le pays. Il n'y a pas longtemps, quelque chose s'est passé ici dans notre pays et vous ne pouvez même plus mentionner la Pentecôte dans notre pays à cause de cela. Ils viennent avec des milliers de dollars qu'on soutire là aux pauvres gens, pour acheter des avions et autres. Jamais on n'avait acheté un petit avion ni tout ce genre d'histoires. Et on monte à l'estrade avec de très grandes et longues oreillettes qui pendent comme ceci, ayant des canaris dessus. Et ils ont assez de bijoux aux doigts pour envoyer quatre missionnaires outre mer prêcher l'Evangile... Ces pauvres gens là-bas meurent de faim d'entendre la Parole de Dieu, et nous nous disons des chrétiens! Frère, il y a quelque chose qui cloche. C'est vrai.

[62] Nous avons le temps pour tout autre chose, mais pas pour les réunions de prière. Les foyers sont complètement détruits, et les filles et les garçons sont dehors à se promener, faisant les fous partout dans le pays, et les mères comme les pères sont indifférents, et pourtant ils sont des pentecôtistes. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'un autel familial à la maison, un endroit où Dieu... où on lit la Bible et où on enseigne aux enfants la Parole du Dieu vivant. Oui, monsieur. On court çà et là sur l'estrade en petite robe si serrée que la peau semble à nu, courant çà et là. Je ne dis pas ceci pour plaisanter. Je ne plaisante pas. C'est la vérité de L'Evangile. C'est vrai. Oui, monsieur. On court çà et là sur l'estrade, comme cela, on danse dans l'esprit, on parle en langues, on porte des boucles d'oreilles et du maquillage sur la figure, les cheveux bien soignés et coupés comme cela, et puis on se dit chrétiens!

[63] Il n'y a pas longtemps, là, un homme voulait me présenter à sa femme, ils étaient d'une grande organisation de la sainteté. Il a dit : «Ma femme va jouer au piano ce soir, Frère Branham.» Et je l'ai regardée, et la femme... Je ne me moque pas de cette femme. Je ne crois pas qu'on doive le faire. Je ne dis que la vérité. Et je veux que vous receviez cela avec le même amour. Je dois être sévère de temps en temps. Oui, monsieur. Et cette femme portait une robe; et si je voyais ma femme comme cela, je divorcerais d'avec elle. Et c'est tout à fait vrai. Je ne voudrais pas... Je la répudierais, la chasserais comme cela. Elle portait du maquillage sur tout le visage et je dis : «Est-elle chrétienne?» Oh, il dit : «Elle est une sainte.» J'ai dit : «Elle ne m'en donne pas l'air.» C'est vrai, de voir quelque chose comme cela. Je ne le dis pas pour plaisanter. Mais c'est la vérité. Une vieille petite Jézabel, toute maquillée... La seule femme qui eût jamais maquillé son visage pour se présenter devant les hommes, fut - fut Jézabel, et Dieu la donna en pâture aux chiens. C'est vrai. Donc, c'est juste de la viande pour les chiens, pour commencer, aussi oubliez cela. Revenez à l'autel, et Dieu vous fera laver le visage et être en ordre.

[64] Maintenant, vous les prédicateurs, vous les hommes, faites de même. C'est vrai. C'est la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une bonne prédication de l'Evangile à l'ancienne mode, sévère. On a assez de vieux lait blanchi, écrémé, au point que la chose est...?... ce dont nous avons besoin, c'est d'un retour à Azusa, un retour au commencement, un retour à la Pentecôte. C'est vrai. Amen. Que Dieu soit miséricordieux! Oh, savez-vous pourquoi nous n'avons plus de gloire dans l'église, savez-vous pourquoi il en est ainsi? C'est parce que nous nous sommes plongés dans quelque chose d'autre. Oh, «je n'ai pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, car c'est la puissance de Dieu pour le salut». Ce n'est pas quelque chose qui vous rendra fanatique, c'est quelque chose qui vous rendra sain et authentique, ce sera si réel pour les gens qu'ils auront soif d'être comme vous. C'est vrai. Le monde entier lèvera les yeux et dira : «Oh! la la! Si seulement je pouvais agir comme cette femme. Si je pouvais mener la même vie qu'elle.» Et c'est ce dont nous avons besoin maintenant.

[65] Il n'y a pas longtemps là, quand une petite femme a envoyé sa fille à l'école, elle était - elle vivait là à la campagne, et elle a envoyé sa fille à l'école, et elle est partie là-bas. C'était une aimable chrétienne quand elle a quitté la maison. Et elle est allée là parmi les - tous ces groupes d'Hollywood qui se comportent mal, et la fille a envoyé demander à sa mère si elle pouvait couper ses cheveux. Elle a dit : «Chérie, je ne veux pas que tu fasses cela. N'agis pas comme cela.» De ceci, je vais dégager une image, ou tirer un type de l'Eglise pentecôtiste. C'est tout à fait vrai. Ils ont beaucoup de sottises; vous fréquentez beaucoup le monde. Vous agissez comme le monde, vous vivez comme le monde, vous jouez... des choses pareilles. Faites sortir le monde de vous. La Bible dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» C'est vrai. C'est la vérité.

[66] Et cette pauvre jeune fille qui était là, elle fréquentait certaines de ses collègues. Pourquoi était-elle devenue ainsi? Parce qu'elle était entrée dans ce genre de groupe. Ecoutez, chaque chose a un esprit. Il y a l'esprit de la nation. Vous allez dans telle nation, elle a un esprit. Quel est l'esprit de cette nation-ci? Le divertissement. Tout ce qu'ils ont, c'est : «Qui a embrassé Suzy?» ou tout ce que ça peut être, le soir. Et les gens resteront à la maison pour regarder la télévision, qui - quelque chose sur Sucy ou quelque chose comme cela, au lieu d'aller à l'église, et ils disent qu'ils ont le Saint-Esprit et qu'ils parlent en langues. Frère, vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Qui - qu'était-ce? Lucy, quelque chose à propos de Lucy ou quelque comme «J'aime Lucy». Des émissions de ce genre. Je ne regarde pas ces non-sens. Je lis ma Bible; j'aime servir le Seigneur. Amen. Oui, monsieur. Amen. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. C'est pour cela que vous sortez de la volonté de Dieu. C'est là que vous avez régressé. Pas étonnant que vous haïssiez votre voisin, et tout, et que vous continuez à vous comporter de cette façon-là. Vous ne pouvez pas avoir l'amour de Dieu dans votre cour et faire cela. C'est vrai. Amen.

[67] Bon, ils restent à la maison pour cela, et ce que les gens font aujourd'hui, c'est une honte, et ils se disent religieux. Ils agissent comme le monde parce que c'est l'esprit de l'Amérique. L'Amérique aime le divertissement. Oh, tout, tout le monde a une télévision et une radio et ils écoutent de tout. Laissez-moi aller chez un homme et laissez-moi entendre le genre de musique qu'il écoute. Laissez-moi regarder tout autour et voir quel genre de littérature il lit; je vous dirai quel genre d'esprit il a par ce dont il le nourrit. C'est vrai. Laissez-moi observer la manière dont il agit dans sa marche quotidienne. C'est vrai. C'est une honte. Oh! la la! Comme l'église est déchue de la grâce! Oh, comme c'est pitoyable! Repentez-vous et revenez. C'est vrai. Je dis cela au Nom du Seigneur : repentez-vous et revenez.

[68] Remarquez, puis cette jeune fille, quand elle est arrivée là, elle tomba sous l'emprise de cet esprit-là. Si vous allez là, vous aurez l'esprit d'une église. Vous... La première chose, vous savez, quand vous entrez dans une église, observez le pasteur. Je dis ceci avec révérence. Observez la manière dont agit le pasteur, vous verrez les gens agir de la même manière, à peu près. Si le pasteur est vraiment collet monté, et tout, vous verrez que son assemblée est pareille. Si le pasteur a beaucoup de non-sens dans son comportement, vous verrez que son assemblée est pareille. Si le pasteur est un bon et solide enseignant de l'Evangile, cela maintiendra ses enfants en place et leur donnera une petite stimulation du protoplasme quand ils en auront besoin (C'est vrai.), s'il apporte l'Evangile là et leur donne une bonne fessée avec cela, vous verrez une bonne église obéissante, c'est vrai, un endroit où les gens peuvent venir et apprécier l'Evangile; s'il est un bon prédicateur, il restera avec la Parole, il restera dans la Parole et l'apportera telle quelle, et veillera à ce que son église (c'est vrai) soit dirigée par le Saint-Esprit et ne tombe pas dans ces ismes. Dès que les gens commencent quelque chose, il cognera dessus comme cela pour ôter cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est davantage de prédicateurs de ce genre. Amen. Les femmes ont eu leur part, eh bien, prédicateurs, nous avons la nôtre. C'est vrai. C'est ce dont nous avons besoin.

[69] L'esprit... Allez en Russie, vous y verrez un esprit. Allez en Allemagne, vous y verrez un esprit. Allez dans une organisation, vous verrez un esprit, l'esprit des francs-maçons, l'esprit des Odd Fellow. Allez dans une maison, vous y verrez l'esprit de cette maison. Et où que vous soyez, prenez une très bonne femme, mettez-la en compagnie des vauriennes, et elle va . soit ces vauriennes deviendront bonnes, soit c'est elle qui deviendra comme les autres. C'est l'exacte vérité. J'ai vu cela dans des milliers de cas. C'est pareil pour les hommes. Laissez-le sortir... Montrez-moi qui vous fréquentez, je vous dirai ce que vous êtes. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin, c'est de ne pas nous associer avec le monde. Nous devrions nous associer les uns avec les autres. Si nous nous éloignons du monde, peut-être, allons-nous unir nos cours. Amen. Amen. C'est vrai.

[70] Cette pauvre petite créature, à son retour, elle avait annoncé qu'elle rentrait, elle amena avec elle une de ses petites amies du genre Suzy. Et sur le chemin du retour, sa mère lui avait parlé - lui avait dit qu'elle la rencontrerait à la gare. Et comme elles venaient, elle a dit : «Oh, j'aimerais que tu voies ma mère, que tu la voies.» Et alors, elles regardaient là dehors et alors, vous savez, sa petite mère se tenait là-bas. Et cette fille était avec elle, elle a dit : «Oh, Marie, c'est qui là avec un air si hideux?» Son visage était tout marqué de cicatrices et elle était penchée comme ceci, une pauvre personne toute tremblante comme cela, avec une petite touffe de cheveux dépassant derrière la tête, vêtue d'une petite robe de calicot. Elle dit : «Regarde cette vieille chouette, là. C'est qui?» Et la fille eut honte d'avouer que c'était sa mère. En effet, elle avait été parmi des charognards. Elle avait été parmi des collets montés, des «je-sais-tout».

[71] C'est ce que l'église a fait aujourd'hui : elle a été parmi des «je-sais-tout», vos grands théologiens qui étudient dans les séminaires, et alors vous dites : «Amen», comme un veau qui se meurt presque. Et puis, ils se disent des prédicateurs. Je préférais avoir à ma chaire un garçon - un prédicateur qui ne sait pas faire la différence entre les haricots cassés et le café, mais qui connaît ce qu'était le Seigneur Jésus-Christ pour le salut des âmes, plutôt que d'avoir tous les diplômes en théologie du monde. Amen. C'est vrai. Je considère que c'est la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un homme appelé de Dieu, vraiment à l'ancienne mode, qui ira là sur une colline de sauge et adressera des prières à Dieu, et qui n'aura pas honte de l'Evangile, qui peut Le prêcher et s'en tenir à la vérité. Amen.

[72] Puis, quand elle vint dans - descendit du train, elle descendit là et sa pauvre mère accourut pour l'entourer de ses bras, mais elle tourna le dos à sa mère. Elle était quelque peu collet monté, quelque chose qui n'était pas très... le... sa mère n'était pas très élégante. Et c'est comme ça que les gens traitent Jésus-Christ aujourd'hui. Ils ne veulent pas de l'ancienne mode, d'être à genoux à l'autel, pour nettoyer la chose, s'habiller comme un saint, agir comme un saint et marcher pieusement. Ils doivent avoir leurs divertissements et tout, leurs petites fêtes et leurs parties de bridge, les réunions de crochetage ou de couture, et on parle de mademoiselle Une telle et d'autres choses, en long en large. Et toutes ces pauvres petites organisations, vous avez pris pour modèle les églises du monde. C'est vrai. Vous avez honte de revenir à l'autel pour vous mettre en ordre.

[73] Cela... vu cette fille rejeter sa mère et s'en aller comme cela avec cette petite collet monté. Alors, vous savez, il s'est fait qu'un receveur qui était là connaissait le pourquoi. Il sauta sur une vieille petite caisse là et dit : «Regardez ici, vous tous. Vous voyez comment vous êtes en train d'observer cette pauvre femme là, qui pleure et s'essuie les yeux», quand elle a vu sa propre fille se détourner d'elle. Il dit : «Regardez ici, jeune femme, dit-il, c'est votre mère. Peu m'importe ce à quoi elle ressemble; elle est votre mère.» Il dit : «Il s'est fait que j'étais leur voisin quand ceci s'est passé.» Il dit : «Il y a plusieurs années, mes amis, cette jeune fille qui est là, avec le dos tourné à sa pauvre vieille mère au visage marqué de cicatrices...» Il dit : «J'étais leur voisin, quand sa maman, étant allée à la source puiser de l'eau pour faire sa lessive derrière la maison, il y eut une étincelle dans la maison et la maison prit feu.»

[74] Quand la mère revint avec les deux seaux d'eau... Il dit : «C'était une belle femme, aussi belle que possible.» Et il dit : «Elle regarda à l'intérieur et la maison était en feu. Les voisins sont accourus. Mais le feu s'était déjà répandu.» Puis il dit : «Son bébé se trouvait à l'étage. C'était cette enfant, elle était couchée là dans son berceau.» Il dit : «La maman prit une couverture sur le fil à linge, comme cela, s'en couvrit le visage, traversa le feu en courant pour chercher son enfant.» Puis il dit : «Les pompiers et tous criaient : 'Revenez, revenez', mais rien ne put l'arrêter. Elle continuait. Elle devait prendre son bébé, sinon celui-ci mourrait. Et quand elle arriva là où se trouvait le bébé qui pleurait, elle ôta la couverture de son beau visage et l'enveloppa dedans.» Il dit : «Son visage...?... et fut brûlé par ces flammes au point que ses cheveux furent brûlés et consumés. Cela lui a grillé le visage.» Puis il dit : «Jeune femme, si aujourd'hui vous êtes jolie et que votre mère est laide, dit-il, c'est parce qu'elle a été enlaidie pour que vous soyez jolie. Et maintenant, vous avez honte d'elle.»

[75] Je pense la même chose ce soir. Vous pouvez prêcher tous les crédos et tous les dogmes que vous voulez, mais mon Seigneur Jésus est descendu du Ciel sous la forme d'une chair de péché, S'est humilié et est venu au monde s'étant revêtu de peau, et on s'est moqué de Lui, on L'a maltraité, blessé, meurtri et pendu là au Calvaire comme malfaiteur. Il S'est fait des privations et est descendu pour être mon Sauveur, et je vis parce qu'Il est mort. Je ne veux jamais me tenir là, et être trop mou pour dire la vérité à ce sujet et prêcher l'Evangile, sans craindre de perdre tous les amis que j'ai sur la terre. Je veux être Son ami dans la gloire. En ce jour-là, Il regardera en bas et dira : «C'est bien, Mon bon et fidèle serviteur.» Amen. Je L'aime de tout mon cour. Et je sais que je... Vous pouvez continuer avec les poignées de main, les adhésions, la récitation des crédos, et la répétition de toutes ces différentes prières et autres. Mais voici mon thème : Depuis que, par la foi, j'ai vu ce ruisseau Que tes blessures ravitaillent, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour, Et là, puissé-je, bien qu'aussi vile que lui, Laver tous mes péchés. Puis dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Quand ces pauvres lèvres qui zézayent et bégayent Seront silencieuses dans la tombe.

[76] L'amour a poussé le Dieu puissant à Se déplacer. Dieu a tant aimé le monde, celui qui ne peut être aimé, qu'Il est descendu et S'est fait chair ici sur la terre, et a habité parmi les hommes pour qu'on crache sur Lui, qu'on Le maltraite, et - et qu'on se moque de Lui, qu'on rie de Lui et pour nous racheter. Que devrions-nous faire ce soir? Prendre place près de la croix et dire : «Me voici, je me tiens ici, Seigneur Jésus, je viens. Je viens, j'ai lavé tous mes péchés. Ôte ma malice, ôte mon indifférence. Laisse-moi T'aimer, Seigneur, d'un amour pur et fervent, car toutes ces vieilles petites choses passeront comme une journée affreuse.» Oh, frère, soeur, si je vous ai blessé ou offensé, je voudrais que vous me pardonniez. Mais ne faites jamais marche arrière et ne pensez jamais que je ne vous ai pas dit la vérité, car cela vient de la Parole de Dieu. Et vous pouvez à la fin...?... disposer votre oreille jusqu'à ce que vous serez scellé par l'antichrist. L'antichrist est contre le véritable Christ, la véritable action de l'Esprit. Et la chose est si proche que ça séduirait les élus même sous l'emprise des émotions, des excitations et autres.

[77] Revenez à Christ avec un cour plein d'amour ce soir. Revenez au point où vous pouvez aimer tous vos ennemis et où vous pouvez leur serrer la main. Non pas parce que c'est un devoir mais parce que quelque chose le dit dans votre cour. Quelque chose vous fera aimer votre pire ennemi. Si c'est ce qu'il y a dans votre cour ce soir, quels que soient les sentiments que vous avez, vous êtes toujours hors de Christ, hors de Dieu, perdu, loin de Dieu, sans miséricorde. C'est vrai. Ne voulez-vous pas venir Le recevoir sur base de l'amour divin? Prions. Père céleste, oh comme je. Oh, mon cour saigne car je sais que les gens de ce monde... et, en voyant cette grande ville-ci de Los Angeles, où je pense à Paul Rader qui, là-bas, son épaule appuyée - sa tête appuyée sur l'épaule d'un homme, et en pleurant, a dit : «Pourquoi n'ai-je pas vendu mon message aux pentecôtistes passionnés?» Et il s'en est allé et a commis une erreur en essayant de tapoter les gens. Ô Dieu, ne permets pas que je fasse cela.

[78] Aide-moi, Dieu bien-aimé, à me tenir là dans la vallée, à me tenir là avec l'épée à la main. Accorde-le, Seigneur et que je prêche les richesses insondables du Seigneur Jésus-Christ, disant aux hommes et aux femmes que leurs péchés sont devant toi; s'ils ne les confessent, ne sont - ne meurent en eux-mêmes, et ne naissent de nouveau, ils sont des étrangers pour Toi. Ô Dieu, cet aimable et grand groupe pentecôtiste des hommes et des femmes du plein Evangile, combien eux tous ont reçu la connaissance de la vérité! Ô Dieu, laisse-les marcher dans la vérité maintenant. Laisse-les vivre, prêcher et faire des choses que les Ecritures leur disent de faire. Père, je prie que s'il y en a un ici ce soir, qui est hors de Toi, qui ne Te connaît pas, qui est... qui est nerveux et qui n'est jamais réellement né de nouveau, qui sait qu'il ne l'est pas, puisse-t-il être assez homme ou assez femme ce soir pour T'accepter et venir dire : «Seigneur, je vais me tenir juste ici jusqu'à ce que mon cour s'adoucisse, pour que je puisse être un ami aimable pour mon ennemi, et je puisse faire ces choses que Christ a faites quand Il était ici sur la terre.»

[79] Ô Dieu, laisse-les rester là jusqu'à ce que L'Esprit de Christ entre, les ministres et tous les autres, jusqu'à ce qu'il y ait un temps de brisement et où ils descendront à la tour du potier pour être brisés, modelés au point qu'un si grand amour de Dieu va déferler, balayant cette nation avec un réveil à l'ancienne mode, un appel à revenir pour ces enfants, à revenir à Dieu. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié. Pendant que nous avons la tête inclinée, si l'organiste peut nous jouer un peu de musique. Je me demande ce soir s'il y a un ami pécheur ici qui est vraiment en dehors de Christ, en dehors de Dieu, qui ne Le connaît pas, voudriez-vous lever votre main vers Dieu et dire : «Dieu, soit miséricordieux envers moi»? «Je crois que je - je - je crois maintenant cela dans mon cour, je - je veux venir au Seigneur. Je veux une expérience, Frère Branham, comme celle dont vous parlez. Je lève ma main vers Dieu pour Lui dire de le faire.»

[80] Pendant que les chrétiens prient, les pécheurs voudraient-ils bien lever la main? Je sais que c'est dur, tranchant, mais frère, c'est la vérité. Regardez, il y a des bombes atomiques suspendues dans le - là en Russie aujourd'hui avec votre nombre dessus. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes... Dieu vous bénisse. Très bien, c'est bon. Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main? Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, jeune homme, et vous. C'est bien. Oui. «Que doit-on faire, Frère Branham, pour recevoir ceci?» Dites dans votre cour : «Seigneur Jésus, je ne viens d'aucune autre manière que sur base de ce seul fait irréfutable, c'est-à-dire que je sais, dans mon cour, que je ne suis pas en ordre. Et je sais que le Seul qui peut me remettre en ordre, c'est Toi. Et je viens, croyant en Toi maintenant même, que Tu vas transformer mon cour, que tu feras de moi une nouvelle créature. Et je lève ma main vers Toi, Seigneur, en disant : 'Reçois-moi.'» Et Dieu a promis dans Sa Parole : «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle. Il ne sera pas condamné à la fin, mais il aura la Vie éternelle.»

[81] Sept ou huit personnes ont levé la main. Y aurait-il quelqu'un d' autre? Levez simplement la main pendant que l'église prie. Levez simplement la main vers Dieu. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, jeune homme là-bas, oui. Quelqu'un d'autre? Bon, gardez la tête inclinée et soyez en prière. Dites : «Seigneur, que dois-je faire?» Oh, pensez-y simplement, votre nom pourrait être sur cette bombe. Souvenez-vous, l'ange de la mort pourrait être à votre porte. Vous dites : «Eh bien, je le ferai un jour ou l'autre.» Vous pourriez ne pas avoir une autre occasion. J'espère que vous en aurez, mais il se peut que vous n'en ayez pas. Vous dites : «Frère Branham, qu'est-ce qui vous arrive?» Oh, je vois le temps de la fin, mes amis. Je vois que la fin est là. Et j'ai traversé le pays; j'ai essayé. Je crois que Dieu me fera trouver grâce auprès de vous. Et je Le vois à l'œuvre, et je vois combien c'est infaillible, que Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité. Maintenant, je dis ceci avec ma main [levée] devant Dieu, si jamais je vous ai dit la vérité dans ma vie sur quoi que ce soit, c'est maintenant même la vérité, je vous le dis.

[82] Ne laissez pas le diable vous séduire. D'abord, vous serez marqué hors du Royaume, vous ne pourrez entrer. «Mon Esprit ne demeurera pas toujours dans l'homme.» Si vous n'êtes pas positif, c'est certain, qu'un profond amour bien stable pour tout le monde, une paix profonde bien stable et qui dépasse tout entendement, si cela n'est pas en vous ce soir, si j'étais assis sur votre siège, je lèverais ma main vers Dieu et dirais : «Ô Dieu, met pour moi cela dans mon cour ce soir. Je - je veux m'abandonner. Je veux venir maintenant. Je le veux réellement. Je veux me consacrer de nouveau à Toi. Et fais mon - fais - fais de moi ce que je devrais être.» Voudriez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, monsieur. C'est un vrai homme. Dieu vous fera miséricorde, mon frère. Juste ce. Dieu vous bénisse, mon garçon, avec votre. Ce jeune homme, là, avec votre tête inclinée. Ne voudriez-vous pas venir? Il y a une fontaine remplie de Sang. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est comme ça. Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous vois. C'est comme ça qu'il faut le faire. Vous savez que vous n'êtes pas caché devant Dieu. Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre?

[83] En ce jour-là... maintenant, je voudrais vous dire quelque chose. Vous avez vu l'œuvre du Saint-Esprit. Et vous avez vu que quoi que ce soit... je ne dis pas ceci à - pour me vanter. Je ne le dis pas dans cette intention-là. Mais je suis venu dans un but, pour apporter un message à ce pays avant que la fin ne vienne. Je commence par la Californie, et je vais continuer vers la Côte Est. Ecoutez, laissez-moi vous dire, mes amis, le temps est proche. Je le crois de tout mon cour. Et c'est pour cette raison que je dois prêcher comme cela. Je le dois, parce que Dieu va me tenir pour responsable. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, si vous croyez que je viens réellement de Dieu, alors croyez-moi ce soir. Je vous ai dit la vérité. Peut-être que je vous ai blessés dans vos crédos. Je n'ai rien contre aucune église. Quelle que soit l'église, peu m'importe ce qu'elle est, quel nom elle porte, cela n'a aucune importance. Mais ce dont je parle, c'est de l'amour de Dieu dans cette église, de l'amour de Dieu qui se trouve en vous. Peu importe ce qu'est votre église, c'est ce que vous êtes devant Dieu qui compte. C'est une affaire individuelle. Vous, donnez le ton et votre église va vous suivre.

[84] Quelqu'un d'autre voudra-t-il lever la main avant que nous ne priions encore? Maintenant, consacrez de nouveau votre vie à Dieu. Si vous croyez que c'est la vérité, levez la main, dites : «Je le reçois.» Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, mon frère de couleur. Et, Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est merveilleux. Quelqu'un d'autre? Savez-vous ce que Dieu a dit? Il a dit : «Si vous faites cela, à la minute même, Je vous donnerai la Vie éternelle.» Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse la dame - bénisse la dame sur le fauteuil roulant, qu'Il bénisse l'homme qui est là, avec sa main levée. Dieu vous bénisse, vous là derrière, madame. Et Dieu vous bénisse, monsieur, avec les deux mains levées. Oh! la la! Quelqu'un d'autre? C'est comme ça. C'est comme ça. Je sais, mon ami, si je - si j'exerce le discernement, vous me croirez. Dieu parle aux cours ici, ce soir. Je sais qu'Il le fait. Il a mis ceci sur mon cour pour que je le prêche. Et je sais que ceci est la vérité, et je sais que c'est pour votre bien.

[85] Oh, cette ville est remplie de tout. Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, quand le Saint-Esprit parle, levez la main, dites : «Oui Seigneur, j'entends Ta voix.» Eh bien, c'est la plus grande chose au monde. Qu'en serait-il si Dieu connaissait - qu'en serait-il si vous arriviez au point où le Saint-Esprit ne pourrait plus vous parler, que votre oreille était percée? Le diable, la popularité, les sottises de ce monde (Dieu vous bénisse, soeur.), ont percé votre oreille. Dieu vous bénisse. Un autre - un autre frère, oui, Dieu vous bénisse. Qu'en serait-il si le diable avait percé votre oreille avec : «Oh, je fais partie de l'église.»? Je suis tout aussi bon que n'importe qui d'autre. Qu'en serait-il s'il vous avait plongé dans cette condition? Alors, vous servirez ce credo le reste de vos jours. Vous ne pouvez écouter l'Esprit. Dieu vous bénisse, petit garçon. Je vois un petit garçon lever la main.

[86] Je me demande maintenant, pendant que nous sommes ici, je voudrais vous demander, à vous qui avez levé les mains, voudriez-vous vous lever une minute juste pour vous consacrer à Christ, juste venir ici? Dieu vous bénisse, vous, vous. C'est juste. Mettez-vous debout une minute jusqu'à ce que nous ayons prié. Levez-vous simplement. C'est juste. Dieu vous bénisse. Les gens qui viennent à Christ, mettez-vous simplement debout. Dites : «Je le veux. Je ne me soucie pas des autres choses.» Bon, regardez ce que vous acceptez; vous êtes debout devant les gens. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, frère. Levez-vous. Mettez-vous debout, levez la main. Levez-vous. Dites : «Me voici, Seigneur Jésus. Je veux le faire publiquement, de moi-même. Tu as dit que si j'ai honte de Toi, alors, Tu auras aussi honte de moi. Mais si je rends témoignage de Toi devant les hommes, Tu rendras aussi témoignage de moi devant le Père et les saints anges. Ainsi, voici, je me lève publiquement pour que tout le monde me voie. Je me lève pour dire : 'Je consacre maintenant ma vie à Jésus-Christ. Je veux qu'Il me fasse miséricorde.'»

[87] Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. C'est bon. Dieu vous bénisse, madame. Restez simplement debout, chacun de vous, encore quelques minutes. Quelqu'un d'autre voudrait-il se lever? Voudriez-vous le faire? Mon ami, ceci signifie pour vous plus que tout le reste au monde. Voudriez-vous vous lever? Quelqu'un d'autre? Je me demande pendant qu'ils sont debout, si vous croyez... C'est juste, soeur, c'est comme ça qu'il faut le faire avec Lui. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Le Saint-Esprit est ici. Je le sais. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, pendant que nous chantons vraiment doucement «Il y a une fontaine remplie de Sang», pendant que cette belle musique joue... Si vous croyez que Dieu écoute ma prière, si vous croyez que j'ai été oint pour ceci, pour prier pour les malades, si Dieu m'a fait trouver grâce à vos yeux... Je suis oint maintenant pour le salut de votre âme. Je veux que vous descendiez ici et que vous vous teniez à l'autel avec moi. Je veux vous serrer la main, et vous imposer les mains, prier avec vous. Maintenant, l'auditoire va chanter doucement pendant qu'ils viennent tous, ceux qui veulent venir juste ici, tous ceux qui consacrent leur vie à Christ. Très bien. [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]

[88] Notre Père céleste, Tes enfants étaient éloignés de cette communauté, il y a un moment, mais maintenant, ils ont été rapprochés. Ils sont venus ici pour Te confesser comme leur Sauveur. Beaucoup d'entre eux peut-être ont, pendant des années, été membres d'églises. Mais ils sont venus, croyant, T'acceptant comme leur Sauveur personnel. Ils n'en ont pas honte, ce soir, au milieu de tous ces troubles et au milieu de leurs amis qui se tiennent tout autour. Ils continuent à croire. Et ils T'acceptent comme leur Sauveur personnel. Et ils rendent témoignage de cela devant l'auditoire. Et je Te prie, ô Dieu, maintenant que Tu veuilles les bénir, alors qu'ils T'offrent des louanges, Te donnant la louange et la gloire pour tout ce que Tu as fait pour eux. Et je prie que Ta miséricorde demeure toujours avec eux. Puisse-t-il en être ainsi maintenant même, alors qu'ils sont là, pleurant, comme chacun d'eux a des yeux rouges et sanglote sous son mouchoir. Je Te remercie, Seigneur. Je Te remercie, Seigneur.

[89] Un glorieux jour, ça sera fini. Un jour, la marrée froide de la mort balayera chaque main qui est ici, alors, ils se souviendront qu'ils sont venus sur base de la Parole de Dieu. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera jamais. Ils se sont tenus ici devant l'auditoire parce qu'ils ont senti que Tu as frappé à leur cour. Tu as dit : «Nul ne peut venir à moi, à moins que Mon Père ne l'attire. Et tous ceux qui viendront, quand le Père attirera, je leur donnerai la Vie éternelle, Je les ressusciterai au dernier jour. Ils ne viendront pas en jugement, mais ils sont déjà passés de la mort à la vie.» Accorde, Seigneur, Tes bienfaisantes bénédictions à chacun pendant qu'ils sont en prière, car nous le demandons au Nom de Jésus.


CODE: 55-0312
TITRE: La Marque De Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Bonsoir, mes amis. C'est ça qu'on appelle arriver juste à l'heure, n'est-ce pas? J'ai pris un mauvais tournant ce soir; j'ai contourné le bâtiment, je suis passé de l'autre côté, et j'ai passé un mauvais quart d'heure pour revenir. Et juste comme je passais la porte, j'ai entendu les gens chanter «Crois seulement». Je me suis dit : «Oh! Ça par exemple!» Nous avons donc engagé une petite discussion ce soir; j'ai dû attendre pendant très longtemps hier soir, alors j'ai dit : «Eh bien, Frère Moore, si je dois encore attendre là-bas une demi-heure ce soir, ce sera vous qui prêcherez le lundi soir, le mardi soir et le mercredi soir de la semaine prochaine.» J'ai dit : «Je serai là vraiment à l'heure.» C'est pour cette raison qu'il était à l'heure. Ha, ha, ha! Oui, monsieur. [Frère Moore dit : «Nous allons vous faire prêcher trois jours de plus à cause de cela.» - N.D.E.] Ha, ha, ha! Eh bien, j'étais là quand même à l'heure, en venant ici; vous veniez juste d'arriver, n'est-ce pas? J'étais... Cet homme devait mettre ce crochet, ou je ne sais quoi, autour de mon cou afin que je puisse parler à partir de là. Je pense que je dois me dépêcher un petit peu et m'éloigner du microphone.

[2] Tout le monde se sent-il bien? Oh! C'est bien; c'est vraiment bien. Eh bien, nous espérons que nous pouvons - le Seigneur va nous bénir et nos mains sont maintenant plongées dans le pot de miel et nous allons manger le Miel de Dieu, Sa Parole. L'un des plus mignons petits spectacles auxquels j'aie jamais assisté, je ne sais pas si je vous l'ai déjà raconté. Je - j'aime la pêche, et il y avait un... J'étais là dans le nord du New Hampshire, la région des saumons de fontaine. Pendant trois jours, je m'enfonçais dans cet endroit sauvage avec un sac à dos sur le dos. Je pêchais là haut dans les montagnes, là où les novices n'arrivent pas, vous savez, là au fond. Et j'étais - je m'étais dressé une petite tente là un matin. Et je - je me levais tôt et j'allais dans les buissons, j'avais une petite hache à main et je coupais des buissons afin que la mouche [mouche artificielle servant d'appât - N.D.T.] puisse donner un bon résultat pendant que je pêchais ces saumons de fontaine. Et ainsi je... C'était aux environs de huit heures et j'étais revenu... Le soleil était bien haut. Et quand je suis revenu à mon campement, celui-ci gisait au sol. Une maman ours et deux petits oursons qui y étaient entrés avaient vraiment mis cela en pièces. Je veux dire que c'était éparpillé çà et là.

[3] Eh bien, j'avais un vieux fusil tout cabossé et rouillé, posé là quelque part, mais... Le problème chez l'ours, ce n'est pas ce qu'il mange qui importe, c'est ce qu'il détruit. Il avait renversé la poêle et il était monté dessus simplement pour en entendre le bruit, vous savez, et c'est un très mauvais compagnon. Et quand je suis venu, la vieille maman ours m'a flairé à distance et elle s'est éloignée. Elle a roucoulé à l'intention de ses petits; un petit ourson l'a suivie en courant. Et elle est sortie, mais l'autre petit compagnon est resté simplement là. Il avait le dos tourné vers moi. Eh bien, je me suis demandé : «Qu'est-ce qu'il a ce petit compagnon, il ne part pas.» Et elle s'est arrêtée là dans cet endroit sauvage, vous voyez, là sur le flanc de la colline, roucoulant. Je me posais des questions, elle essayait de faire venir cet ourson. Mais celui-ci ne voulait pas venir, vous savez, il était simplement assis là avec sa tête inclinée comme cela. Et je me suis dit : «Eh bien, je me demande ce qu'il a, ce petit compagnon.» Et j'ai continué donc à m'approcher, mais je ne voulais pas trop me rapprocher parce qu'elle peut vous griffer. Ainsi elle... J'observais, et elle continuait à roucouler, elle se levait puis roucoulait. Et je ne voulais pas être obligé de tuer cette vieille ourse pour laisser deux orphelins dans les bois. Je - je continuais donc à l'observer. Il y avait un arbre tout près de là, mais elle sait grimper mieux que moi, ainsi... Et je savais qu'il me fallait faire quelque chose, et je me demandais ce que ce petit compagnon était en train de faire. Et quand je suis allé sur le côté afin de pouvoir le voir de profil, ah!...

[4] Combien aiment les crêpes avec la mélasse? Oh! je vous assure, c'est vraiment... Je ne les fais pas très bien, mais assurément je les aime. Je m'étais donc procuré un seau de miel. Vous savez, cela redresse un peu les baptistes, le miel, vous savez, parce que... J'avais donc là un seau de miel, et je - je prends généralement un grand seau parce que je ne crois pas dans l'aspersion; je les baptise réellement; j'en verse une bonne couche. Ainsi, je répands ce miel sur ces crêpes, vous savez, et... Ce petit compagnon était entré là dedans, et de toute façon, ils aiment ce qui est doux. Et il avait enlevé le couvercle de ce seau. Il était assis là, et il avait tiré cela comme ceci vers lui, vous savez. Il plongeait sa petite patte dedans et prenait ce miel, pour ensuite le lécher comme cela. Il était... Il était couvert de miel du sommet de la tête à la plante de ses pattes. Et il a essayé de me regarder, mais ses petits yeux restaient collés, vous savez, et il a essayé de les ouvrir, me regardant comme cela. Je me suis dit : «Oh! la la!» Il m'a regardé, tout à fait indifférent, avec l'air de dire : «Eh bien, tu en veux un peu?» Il enfonça donc sa patte dedans et se remit à la tremper.

[5] Et je me suis dit : «Eh bien, si cela n'est pas vraiment comme un jubilé pentecôtiste à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu un.» C'est vrai. Il y a du miel partout, partout sur votre tête, partout sur vous, partout, vous êtes couvert de miel. C'est vrai. La main est dans le pot de miel. C'est vrai. Ce qui était drôle en cela, c'est quand il a laissé tomber le seau après l'avoir complètement raclé. Eh bien, le petit compagnon s'est dirigé là vers sa mère et l'autre ourson, et ceux-ci ont commencé à le lécher; cela lui ôtait le miel. J'espère que nous aurons tellement de miel sur nous que tout le monde voudra nous lécher (n'est-ce pas?), essayant de jouir des bénédictions que le Seigneur nous donne.

[6] Eh bien, nous aimons ces joyeuses réunions à l'ancienne mode, n'est-ce pas? Là où nous... Mais vous devez être redressés avant de pouvoir apprécier cela, vous savez, vous devez être sur la bonne voie. Hier soir, nous parlions de La marque de l'antichrist, et ce soir, nous parlerons de La Marque de Christ, le sceau de l'antichrist, ou plutôt le Sceau de Christ. J'espère que tout le monde se sent bien, maintenant. Et souvenez-vous des services de demain matin. Allez dans une église si vous êtes des visiteurs ici. Il y a plusieurs réveils en cours dans différentes parties du pays. J'espère donc que vous allez trouver votre place au - une bonne église du plein Evangile, une bonne église spirituelle, et - et allez à l'église le matin. Et alors, demain après-midi, nous tiendrons alors nos services au moment où tous... il n'y a pas d'autres services en cours.

[7] Je crois que c'est une bonne chose de la part des hommes d'affaires chrétiens, n'est-ce pas, de vous ministres et des vous laïques? J'apprécie cela chez eux, de ne pas déranger les services habituels de votre église. Et nous espérons donc que tout le monde viendra demain après-midi, et demain après-midi, il y aura aussi un service de guérison. Nous allons prier pour les malades. Demain après-midi, Dieu voulant, on distribuera les cartes de prière vers treize heures trente, je suppose, treize heures ou treize heures trente. Ainsi cela ne pourra pas empiéter sur les autres programmes de l'après-midi. Puis, je viendrai, et Dieu voulant, je voudrais parler pendant quelques instants demain soir, et ensuite, former la ligne de prière et prier pour les malades.

[8] Maintenant, avant que nous ouvrions cette merveilleuse Parole du Dieu vivant, je crois que chaque religion, chaque vraie religion est fondée sur Ceci. Et si Ceci, si la religion ne parle pas de Ceci, alors elle n'est pas bonne. La seule fondation de Dieu se trouve là-dessus. La seule vérité que nous pouvons... Si une chose est contraire à cette Parole, elle n'est pas la vérité. Dans l'ancienne Bible, il y avait trois moyens pour reconnaître un message : c'était d'abord par la loi, ensuite par les prophètes ou par un songeur. Et quand ils avaient un songe ou qu'ils prophétisaient... Et sur la poitrine d'Aaron, il y avait un pectoral avec ce qu'on appelait l'Urim Thummim. Les enseignants, peut-être, comprennent cela; je sais que vous le comprenez. Et alors si un prophète prophétisait et que les lumières ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, la chose était fausse. Quand un songeur racontait un songe et qu'une lumière ne brillait pas sur cet Urim Thummim, c'était faux. Et maintenant, le diable en a fait une imitation et a fait un - une de ces boules de cristal. Mais Dieu a toujours Son Urim Thummim, et Le voici. C'est vrai. Quand un prédicateur prêche, ou qu'un prophète prophétise, ou qu'un songeur a un songe qui est contraire à Ceci, alors la chose est fausse. C'est vrai. Cela doit venir de la Parole. Je suis un grand croyant de la Parole. C'est ce qui nous garde droits. Revenez à la Parole de Dieu.

[9] Maintenant, nous pouvons en tourner les pages comme ceci, mais il n'y a qu'Un seul qui peut ouvrir ce Livre, et c'est Celui qui est venu et qui a pris de la main droite du - de Celui qui est assis sur le trône, un Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, ce n'est personne d'autre que notre Seigneur Jésus-Christ, l'Auteur de la Parole. Courbons la tête juste un moment maintenant, pour Lui parler. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour ce joyeux groupe de gens qui s'est rassemblé ici ce soir, qui est venu pour savourer la Parole. Et nous sommes venus dans un seul but : communier autour de la Parole de Dieu, ayant des choses en commun, sachant que nous sommes citoyens du même Royaume, le Royaume du Seigneur, le Grand Roi des rois. Et nous sommes venus ce soir pour communier autour de la Parole. Maintenant, puisse le Saint-Esprit venir prendre la Parole et cela directement à partir du Livre, et La donner à l'auditoire et au prédicateur juste selon que nous en avons besoin, Père, partageant correctement la Vérité afin que chaque homme puisse, en quittant ici ce soir, sentir que c'était bon d'être ici. Accorde-le, Seigneur, à cause de Sa présence.

[10] Sauve les perdus ce soir, cher Seigneur. Nous sommes très reconnaissants pour hier soir, d'avoir vu ces pécheurs descendre l'allée en pleurant, les yeux rouges, se mettre ici autour de la chaire : des jeunes gens, des jeunes femmes, des vieux, des hommes d'âge moyen, des petits enfants, ils sont venus autour du trône. Ô Dieu, soit loué à cause du salut que Tu leur as donné. Tu as admirablement parlé à leur cour, hier soir. Bon nombre de ceux qui étaient déjà croyants en sont arrivés à être remplis de l'Esprit. C'est sûr, Père, que Tu l'as accordé à tout celui qui est venu. Et maintenant, ô Seigneur, nous prions que Tu guérisses les malades ce soir, car je vois que les malades ont commencé à se rassembler. Là où l'Evangile est prêché, des signes et des miracles doivent L'accompagner. Et nous voyons les malades se rassembler déjà; nous prions que Tu guérisses chacun d'eux. Ils n'auront même pas à revenir demain pour qu'on prie pour eux, pour la guérison, puissent-ils revenir en bonne santé pour savourer les bénédictions de Dieu. Que chacun puisse maintenant s'abandonner à l'Esprit. Et, Père, prends Ton serviteur inutile, et puissé-je être en mesure de m'abandonner moi-même au Saint-Esprit ce soir pour prêcher la Parole. Ouvre-La-nous, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] Hier soir, pendant que je parlais de la marque de la bête, ou plutôt du sceau de la bête, nous l'appelons ainsi, car il est parlé du Sceau de Dieu... Et nous avons vu que le sceau de la bête, c'est... Le sceau représente un travail fini. Car tout ce qui est fini est un - scellé. Un wagon, quand il est chargé, bien chargé, l'inspecteur doit d'abord venir. Après qu'on a chargé du bois, ou quoi que ce soit sur un - un wagon, l'inspecteur vient ensuite en faire un examen complet. Et si on a amené le wagon là sur la voie secondaire pour être chargé, l'inspecteur secoue le tout pour s'assurer que c'est bien et que c'est compact. Et alors, s'il voit que tout est compact, il tire la porte et la scelle; et ça reste scellé jusqu'à ce que ça arrive à destination. C'est ainsi que le Saint-Esprit fait avec nous, Il vient et secoue certaines choses qui sont branlantes dans l'église, les choses qui sont branlantes dans l'individu. Une petite vie d'insouciance, les choses que nous ne devrions pas faire, et les petites choses qui ne marchent pas en nous, Dieu vient et les secoue, d'abord pour voir si vous êtes ferme dans la Parole, pour voir si vous remplissez les conditions requises en tant qu'enfant ou serviteur de Dieu pour continuer ainsi. Si en fin de compte Il voit que tout est stable, alors on ferme les portes et vous êtes scellé.

[12] Quand le diable a finalement persuadé tout le monde de ne pas croire l'Evangile... Et finalement un jour, après que Dieu lui a présenté la connaissance de la vérité, mais que lui y a tourné le dos pour la dernière fois, en disant : «Non, je garde la mienne», alors, le diable l'amène à la porte, fait un trou à son oreille comme on le faisait en type dans l'Ancien Testament, ou il scelle son entendement pour qu'il ne puisse plus jamais avoir la foi dans l'Evangile, il est scellé à l'extérieur, et il servira le diable pour toujours. Il n'y a plus d'espoir pour lui, c'en est fini de lui, il est perdu, sans espoir, il est sans Dieu, sans miséricorde... Et maintenant, le tragique dans ces deux choses, c'est que le sceau de l'ennemi est un sceau religieux, c'est vrai, très religieux. Je voudrais maintenant lire quelque chose dans les Ecritures, juste avant que nous commencions, dans Apocalypse, chapitre 9, versets 3 et 4. De la fumée sortirent des sauterelles, qui se répandirent sur la terre; ... il leur fut donné un pouvoir comme le pouvoir qu'ont les scorpions de la terre. Il leur fut dit de ne point faire de mal à l'herbe, à la verdure, ni à un arbre, mais seulement aux hommes qui n'avaient pas le sceau sur - le sceau de Dieu sur le front. Et puis, nous voyons que dans beaucoup de passages... Vous les lecteurs, vous comprenez que dans beaucoup de passages des Ecritures, on prêche - on enseigne, spécialement dans le livre de l'Apocalypse, sur le fait d'avoir le Sceau de Dieu. Maintenant, après hier soir, nous basant sur cela et ayant vu ce qu'était le sceau de Satan, qui était de rejeter l'Evangile... Le jubilé, l'Evangile est la bonne nouvelle. Est-ce vrai? Et c'est l'année de jubilé pour chaque enfant déchu d'Adam. Après qu'ils ont reçu les grandes bénédictions de l'Evangile qui leur ont été données (mais ils ont rejeté cela), alors, selon le - le Testament, ils sont scellés à l'extérieur du Royaume; ils devront servir leur maître le reste de leurs jours.

[13] Maintenant, qu'est-ce? Comment étaient-ils scellés? Ils étaient scellés à l'oreille : «Car la foi vient de ce qu'on entend.» Et si l'oreille est coupée, l'oreille de l'Evangile... Je ne veux pas dire l'oreille physique, l'oreille spirituelle. Vos oreilles spirituelles pour les bonnes choses de Dieu ont été marquées; vous l'avez rejeté pour la dernière fois. Alors, vous êtes scellé à l'extérieur, bien que vous soyez peut-être très religieux. Bon, vous dites : «Est-ce possible qu'une personne puisse donc appartenir à une église, Frère Branham, aller à l'église, être sincère au possible, et être pourtant perdue?» Absolument. C'est vrai. Les gens les plus sincères que j'ai jamais vus, c'étaient des païens et des athées : ils sont tout aussi sincères, donnant leurs enfants en sacrifice, se torturant et tout, avec toute la sincérité que vous puissiez imaginer. Les mahométans sont sincères; les bouddhistes sont sincères. Les jaïns sont sincères, si sincères qu'ils ne voudraient même pas toucher une petite fourmi, ni rien du tout : très sincères, au-delà de tout ce que le christianisme peut jamais produire et que je peux constater, spécialement en ce jour. La sincérité n'est pas la chose. Les Ecritures disent : «Telle voie paraît droite à un homme.» La chose semble très bonne, mais Dieu a Sa voie. Et vous devez venir, non pas selon la voie qui semble droite, mais selon la voie que Dieu dit être droite. Amen. C'est la voie de la croix.

[14] Bon, nous lisons maintenant là dans le livre des Ephésiens ce qu'est le Sceau de Dieu. Nous avons vu ce qu'est le sceau du diable. Maintenant, dans Hébreux 10... Nous verrons d'abord le Sceau de Dieu : «Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.» Si la vérité a été présentée, Jésus-Christ est venu pour présenter la vérité, et non pas seulement présenter la vérité, Il est la vérité. Et les religieux de ce temps-là ont dit : «Nous savons maintenant qui Il est, Il fait de la télépathie mentale. Nous comprenons qu'Il est en train de lire leurs pensées là-bas. Mais nous croyons que toutes les guérisons et ces autres choses qu'Il accomplit, Il les accomplit simplement par le diable, car Il n'est pas d'accord avec notre dénomination.» Ils ont donc dit : «Il est un démon.» Jésus a dit : «Bon, vous pouvez dire cela contre le Fils de l'Homme; en effet, la vérité vous a été présentée. Vous savez qu'effectivement c'est la vérité», en d'autres termes. Nicodème l'a affirmé quand il a dit : «Rabbi, nous savons que Tu es...» Nous qui? Les pharisiens. «Nous savons que Tu es un enseignant venu de Dieu. Nous le savons. Car personne ne peut faire les choses que Tu fais à moins que Dieu ne soit avec lui. Et nous savons que Tu es un enseignant venu de Dieu. Et j'ai dû me glisser ici la nuit pour Te parler», en d'autres termes. Une tradition, séparant les hommes par leurs traditions... Oh! la la!

[15] Et j'ai regardé cela, et j'ai alors vu ce grand Christ Se tenir là. Il a dit : «Bon, vous pouvez dire cela contre le Fils de l'Homme...», car l'expiation n'avait pas encore été faite. Christ était là, mais Il était dans la cellule de sang de l'enveloppe. Tant que cette cellule n'était pas brisée par la lance romaine, car au Calvaire le péché... Et le Saint-Esprit lâcherait cela sur chaque croyant qui viendrait à travers le sang versé... Il a dit : «Quiconque dit un mot contre le Saint-Esprit ne sera pas pardonné dans ce monde ni dans le monde à venir.» En d'autres termes : «Vous pharisiens, le Saint-Esprit n'est pas dans le monde en ce moment, Il est donc libéré pour chaque croyant. Vous serez donc pardonné pour cela, mais un jour ce Saint-Esprit viendra, et alors si donc cette génération dit quelque chose contre Lui et taxe ces mêmes œuvres comme étant du diable, ils ne seront jamais pardonnés dans ce monde ni dans le monde à venir.»

[16] Voilà, Paul prend cela. Il est dit là dans Hébreux 10 : «Si nous ne croyons pas... » ou plutôt si nous péchons, et qu'est-ce que le péché si ce n'est l'incrédulité : «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» «Si nous ne croyons pas volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera le rebelle.» C'est très fort, n'est-ce pas? Mais c'est ce qu'il nous faut. Si nous avons servi le Seigneur, nous les chrétiens, pendant toutes ces années, il est temps que nous quittions le régime du lait, il est temps que nous mangions de la nourriture solide. La nourriture solide est là pour nous; et le Saint-Esprit va nous nourrir de cela, si - si seulement nous nous ouvrons pour Le laisser faire.

[17] Maintenant, si vous rejetez la vérité quand elle est présentée, vous aurez alors les oreilles scellées, vous vous éloignerez de Dieu tout en restant très religieux. Les Ecritures disent : «Emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l'apparence de la piété (Tout le formalisme, très fondamentalistes), l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maisons en maisons, et qui conduisent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de passions de toute espèce, ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.» C'est vrai. Ça, c'est les Ecritures; c'est ce que la Bible dit. C'est là que ma foi est ancrée, c'est dans la Parole de Dieu, non pas dans les traditions des hommes, mais dans la Parole de Dieu. C'est là que j'ai pris position il y a vingt-trois ans; c'est là que je veux me tenir quand Jésus viendra, ou quand la mort viendra me libérer de cette vieille léproserie dans laquelle je vis. Amen. Se tenir sur la Parole, les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. Elle est immortelle, éternelle.

[18] Les gens pensent donc que c'est juste parce que vous allez à l'église. On dit : «Oh, tout ce que j'ai à faire, c'est juste aller à l'église et être un homme assez bon.» C'est faux, frère, vous êtes séduit. C'est vrai. Esaü aussi était un homme assez bon. Caïn aussi était un homme assez bon; tous les deux étaient des adorateurs, des croyants. Caïn n'était pas un infidèle; il était un croyant. Il s'est amené, a bâti une église, a construit un autel, l'a décoré, et s'est agenouillé, a prié et a adoré Dieu. Mais Dieu l'a rejeté parce qu'il n'avait pas la révélation spirituelle. Il venait en toute sincérité de cour. Pouvez-vous vous imaginer un homme qui vient, sachant qu'il est entre la vie et la mort, que sa destinée éternelle repose sur son sacrifice, et qui viendrait en étant volontairement ignorant? Non, monsieur. Il viendrait avec un cour honnête et présenterait... Mais vous voyez, frère, toute votre sincérité ne signifie pas cela. Dieu n'a promis qu'une seule voie.

[19] Comment, à votre avis, Abel a-t-il su qu'il fallait apporter un agneau plutôt qu'une pomme, ou peu importe ce que vous voulez appeler cela? Comment a-t-il su qu'il fallait apporter un agneau? En effet, à cette époque-là aucune Bible n'était écrite; cela lui a été révélé par le Seigneur. Jésus a dit, après être descendu de la montagne de Transfiguration... Tenez; je veux que vous compreniez cela. En descendant de la montagne de Transfiguration, Jésus a dit : «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'homme?» Quelqu'un a dit : «Eh bien, les uns disent que Tu es Moïse; et les autres disent que Tu es Elie; et d'autres encore disent que Tu es le prophète.» Il a répondu : «Ce n'est pas ce que J'ai demandé. Vous, qui dites-vous que Je suis?» Pierre a répondu : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[20] Bon, l'Eglise catholique dit qu'il s'agissait là d'un rocher, et que ce rocher était Pierre. Et ils ont bâti l'église sur Pierre. L'Eglise protestante dit : «Non, c'était sur Jésus.» Je suis totalement en désaccord avec tous les deux. Il ne s'agissait d'aucun d'eux. En effet, Pierre avait simplement dit, écoutez... Il a demandé : «Qui - qui dit-on que Je suis?» Pierre a répondu : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a répondu : «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela (Tu n'as pas appris cela dans une école de théologie. Tu n'as appris cela d'aucune autre manière.), mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» La vérité spirituelle révélée de Jésus-Christ. Si vous êtes tout excité et émotionnel, cela ne marchera pas. Ça doit être un témoignage direct que Dieu Lui-même, par élection, vous a appelé et vous a révélé Christ. Amen.

[21] Certaines personnes viennent à l'église juste pour le côté émotionnel. Certaines personnes viennent à l'église juste pour chanter. Certaines personnes viennent à l'église juste pour se réjouir de bons cantiques, c'est très bien. Certaines personnes viennent à l'église et y adhèrent juste pour cacher leur méchanceté, ils se font dans le voisinage une réputation un peu meilleure. Certaines personnes viennent à l'église avec sincérité, mais ne sont jamais entrées en contact avec Dieu. Mais quand Dieu appelle un homme : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et je donnerai la Vie éternelle à tout celui qui viendra, Je le ressusciterai au dernier jour.» Oh! j'espère que vous comprenez cela. Frère, c'est l'œuvre du Saint-Esprit qui Se révèle à l'individu, non sur base d'une émotion, non sur base d'une chose que vous devriez faire ou que vous ne devriez pas faire, ni ceci ni cela... Toutes ces choses sont en ordre, les mouvements et les œuvres, les cris et les danses, et les parler en langues; toutes ces choses sont en ordre. Mais d'abord, ça doit être une révélation spirituelle que Dieu a donnée à l'individu, selon laquelle Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu'Il appelle. C'est vrai. Sans cela, frère, vous êtes seulement en train d'imiter, de faire semblant.

[22] Ici dans Ephésiens, nous allons voir ce qu'est le Sceau de Dieu. Ephésiens chapitre 1, versets 12 et 13. Afin que vous serviez... la louange de sa gloire, nous qui d'avance avons espéré en Christ. En lui vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, l'Evangile de votre salut... vous avez cru - vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis. Ephésiens 4.30 dit : «C'est pourquoi, n'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption.» Jusqu'à quand? Maintenant, vous frère arminien, j'aimerais vous pincer les orteils juste un petit moment, et vous allez m'excuser pour cela. Vous comprenez? Jusqu'à quand? Jusqu'au jour de votre rédemption; pas dans l'espace d'une réunion à une autre, d'un réveil jusqu'à ce qu'ils soient emportés à tout vent de doctrine, d'un lieu à un autre. Mais un homme, une fois rempli du Saint-Esprit, il a la promesse de la Vie éternelle. «Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M'a envoyé a (le temps présent) la Vie éternelle; il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Débarrassez-vous de cela.

[23] Saint Jean 5.24, la Parole inspirée de Jésus-Christ. Bien que vous croyiez cela... Et vous ne pouvez croire que si Dieu vous attire premièrement. Et à ce moment-là, le Saint-Esprit révèle cela à votre cour, disant : «Change.» Alors vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les choses anciennes sont passées, et vous - toutes choses sont devenues nouvelles. Vous y êtes, vous n'êtes pas ballotté par n'importe quoi. Si vous êtes ballotté d'un côté et de l'autre, méthodiste cette semaine, baptiste la semaine suivante, presbytérien la semaine qui suit, et vous courez d'une mission à une autre, j'ai une chose à vous dire : Vous n'êtes pas encore stable. Oh! vous dites : «Frère Branham, mais écoutez, j'ai beaucoup de...» Oh! je n'y peux rien, frère. Je dois m'en tenir à la Parole; c'est ce que la Parole dit. Debout aujourd'hui, demain parti, rétrograde le lendemain, de retour le surlendemain, et vous dites : «Oh, nous sommes partis jouer au jeu d'argent», et tout. En effet, si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. Amen.

[24] Il est donc temps que les pentecôtistes soient redressés, ne le pensez-vous pas? Voyez à quel point ils sont devenus mondains, ils sont devenus vraiment mondains, juste comme les autres. La vieille génération a disparu. Et les enfants viennent se divertir et mettre le tout dans la théologie et tout, et prennent cela pour modèle, au point que les gens agissent comme le reste du monde. Vous êtes un peuple mis à part quand vous venez à Dieu, un sacerdoce royal, une nation sainte, donnant gloire à Dieu, les fruits des lèvres, donnant gloire à Son Nom. Amen. C'est juste.

[25] Le sceau, le sceau est une œuvre finie; Dieu a achevé Son œuvre dans cette personne. Amen. Et le sceau du diable est une œuvre finie. Le diable a pris cet homme sous son contrôle; Dieu n'a pu rien faire de cet homme. Il a frappé à son cœur et ce dernier n'a pas voulu écouter, il a donc continué à se détourner. Dieu ne veut pas que quelqu'un périsse; étant patient, Il a envoyé un autre prédicateur de l'Evangile qui a opéré des miracles, des prodiges et autres. Le Saint-Esprit a dit : «Tu ferais mieux d'écouter cela.» Il a détourné sa tête pour la dernière fois. Alors son maître bouche son oreille spirituelle. Il devient emporté, enflé d'orgueil. «J'ai donc un diplôme de docteur, un doctorat, ou un doctorat en droit, aussi pourquoi dois-je écouter ces fous!» Nous allons en venir à cela dans quelques minutes, et vous verrez que la même chose était arrivée au commencement. Oui, c'était arrivé.

[26] «Je fais partie de la meilleure église de la ville; je fréquente la meilleure classe de la ville; j'ai ceci. Je suis Untel.» De toute façon, vous, qui êtes-vous? Attachez-vous à la Parole. Amen. C'est tout; c'est pareil. Amen. Vous enveloppez d'un costume de cent dollars un corps qui vaut quatre-vingt quatre cents, et vous agissez comme si vous étiez un grand personnage. C'est vrai. Les recherches en chimie montrent qu'un homme qui pèse cent cinquante livres [environ 69 kg - N.D.T.], vaut quatre-vingt-quatre cents, et une femme vaut moins que cela. Oui. Bon, ce n'est pas une blague, c'est la vérité. Et vous mettrez dessus un costume de cent dollars, ou un très grand manteau de fourrure, et vous marchez dans la rue le nez relevé, parce que vous êtes membre de l'église d'Untel. Il est temps que vous preniez l'allée de sciure et retourniez à l'autel, que vous vous mettiez en ordre avec Dieu, avant que Satan ne vous scelle en dehors du Royaume. Amen. C'est la vérité; vous savez que c'est la vérité. Même votre conscience vous dit que c'est la vérité, à moins que vous n'ayez traversé la ligne de démarcation. Si vous traversez la ligne de démarcation, alors vous aurez un - vous serez livrés à la - la pensée du diable, à une illusion, pour croire un mensonge et être condamné à cause de cela, tout en pensant que vous avez raison.

[27] Souvenez-vous qu'Esaü pensait qu'il avait raison. Il était le frère jumeau de Jacob. Dans un sens, Jacob était un petit escroc. Mais il avait une chose, il avait reçu une récompense pour ce droit d'aînesse. Son âme était entièrement captivée par cette chose. C'est ce dont l'église a besoin ce soir. Ce n'est pas tellement si vous savez conduire ceci, ou si vous avez le meilleur endroit de la ville, ou la plus grande église et ainsi de suite. Centrez votre pensée sur cela, sur le droit d'aînesse. Amen. Oh! la la! Je - je me sens religieux. Ecoutez. Je crois qu'aujourd'hui... Certaines personnes disent : «Eh bien, maintenant, Frère Branham, attendez donc une minute. Moi aussi, je suis pentecôtiste, et je - j'ai crié, j'ai parlé en langues et tout.» C'est un don de Dieu (C'est vrai.), pas un...

[28] Tenez, mon cousin m'a donné ce costume, mais cela ne fait pas de moi un Branham. Ça, c'était un don. Je suis né un Branham. Ceci est un don venant d'un Branham. Amen. Qu'en serait-il si mon nom était Jones, et que je recevais un don venant d'un Branham? Cela ne ferait pas de moi un Branham. Vous devez être chrétien en naissant par le Saint-Esprit, non par une démonstration (Alléluia!), être scellé, une œuvre finie de Dieu dans le Royaume. Amen. Je sais que je fais beaucoup de bruit, mais si vous vous sentiez comme moi, vous feriez aussi beaucoup de bruit. Remarquez. Tout ce qui n'a pas d'émotion est mort. Votre religion n'a même pas une petite émotion, vous feriez mieux de l'enterrer ...?... C'est vrai.

[29] Dieu scelle, achève Son œuvre... Le Saint-Esprit, Dieu, avant la fondation du monde, nous a prédestinés à être des fils et des filles de Dieu, Il a achevé le programme, Il a mis la chose entière en ordre, Il a appelé, alors Il a frappé à votre cour. [Frère Branham donne des coups. - N.D.T.] Vous avez pris cela en considération et vous êtes venu à Lui. Il a envoyé des prédicateurs qui ont prêché l'Evangile, Il vous a donné l'entendement. Vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel, vous êtes venu et vous avez dit : «Seigneur, mets-moi maintenant à Ton service.» Et le Saint-Esprit promis est descendu et a achevé l'œuvre. Alors, Il vous a scellé jusqu'au jour de votre rédemption, Il vous a scellé dans le Royaume de Dieu. Tout est fini; la porte est déjà fermée et vous êtes dedans avec Christ. Le Saint-Esprit vous a scellé dedans, et vous êtes parti pour votre destination éternelle. Amen. Pour le monde, vous êtes des étrangers, des pèlerins et des étrangers, confessant que vous ne connaissez rien et que vous ne vous souciez de rien qui est du monde. Vous n'avez qu'un seul choix : votre destination pour rencontrer le Seigneur Jésus dans la paix. Amen. C'est certainement la vérité.

[30] Regardez au Calvaire. Quand la cellule de sang fut abritée, Dieu Lui-même descendant, formant autour de Lui une cellule de Sang dans le sein de Marie, cette cellule de Sang développa une autre cellule de Sang, cellule après cellule. Et Il était né, le Fils de Dieu né d'une vierge; Dieu était à l'intérieur de Lui, l'Esprit. Puis au Calvaire, Il devint un sacrifice de sang. Et une lance cruelle traversa Son cœur et brisa cette cellule de sang; la vie est sortie, et de cette vie sont sortis l'eau, le sang, et l'esprit. Et maintenant, cet homme vient à Jésus-Christ aujourd'hui, et il vient à travers le sang, il entre dans la cellule de sang, dans la communion, par le Saint-Esprit, il devient une partie de Dieu, il a la vie de Dieu en lui, il devient un fils ou une fille de Dieu. Il est tout à fait impossible pour cet homme d'être perdu autant qu'il est impossible pour Dieu Lui-même d'être perdu.

[31] «Car, Je leur donnerai la Vie éternelle.» «Eternelle» vient du mot grec zoé, la Vie même de Dieu. La Vie de Dieu est dans l'individu. Et vous êtes scellé par Cela jusqu'au jour de la rédemption. C'est ça le Sceau de Dieu. Et quand vous l'êtes, vous devenez comme Christ. Vous aimez ceux qui vous haïssent. Vous n'avez qu'un seul but : faire la volonté du Père. Vous recevez tous les frères, vous entourez de vos bras vos ennemis et vous les aimez. Et les grandes œuvres du Saint-Esprit ne prennent pas plaisir à l'iniquité, mais elles prennent plaisir à la vérité et...

[32] Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous êtes mis dans la cage où l'on dit : «Oh! gloire à Dieu, nous les dépassons. Alléluia! Regardez là-bas, ce vieux perchoir de buses; ils n'ont rien aujourd'hui. Je vous assure, notre école du dimanche est plus grande que la leur, et nous avons fait ceci et cela. Gloire à Dieu, voyez toute notre classe venir en Cadillacs. Regardez ce qu'ils ont là, des vieilles Fords modèle T.» Il se pourrait qu'ils soient de loin meilleurs que vous. Ne prenez pas plaisir à l'iniquité, mais prenez plaisir à la vérité. Amen. Oh! la la! Croire tout, espérer tout, l'endurance, la tempérance, la bonté, la bienveillance, la patience; c'est ça le Saint-Esprit. Les fruits du Saint-Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience; c'est ça les fruits de l'Esprit.

[33] Nous avons placé cela sur autre chose. Puisqu'on impose les mains aux malades et que ces derniers sont guéris, les gens disent : «Eh bien, frère, il a vraiment la chose.» Puisque quelqu'un peut parler en langues et quelqu'un d'autre donner l'interprétation, les gens disent : «Frère, il a la chose. Oui, monsieur. Je reconnais l'avoir entendu parler en langues; je sais qu'il a la chose, je l'ai vu guérir les malades. Il a eu une vision; il a eu une révélation. Oh! pour ce qui est de prêcher, vous n'avez jamais entendu un homme prêcher comme cela.» Aucune de ces choses n'est la preuve que vous avez la chose. Paul a dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais le don de prophétie, quand je comprendrais toute la connaissance et la sagesse de la Bible, et tout, je ne suis rien.» Jésus a dit : «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là avec la même foi théologique.» Et ils diront : «Bien, maintenant, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom? Et n'ai-je pas prêché et prophétisé en Ton Nom? J'ai accompli beaucoup de miracles.» Il répondra : «Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité, Je ne vous connais même pas.»

[34] Vous saisissez la chose? C'est Dieu notre Juge éternel, que vous ayez le Saint-Esprit ou pas, personne ne peut vous juger, Dieu seul le peut. Mais nous avons une évidence qui dit : «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Pas à leur affiliation à une église, mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Il n'est dit nulle part dans la Bible que l'affiliation est une évidence. Il n'est dit nulle part dans la Bible que crier est une évidence. Il n'est dit nulle part dans la Bible que parler en langues est une évidence. Il n'est dit nulle part dans la Bible que guérir les malades est une évidence. L'évidence du croyant, ce sont les fruits de l'Esprit. Et les fruits de l'Esprit, ce n'est pas avoir des visions, ni guérir les malades, ni parler en langues, ni crier. Les fruits de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience. Amen. C'est cela le Sceau de Dieu. Amen. Ça peut avoir l'air un peu maladroit, mais nous allons parcourir l'Ancien Testament dans quelques instants. C'est juste. Nous allons faire ressortir cela dans le Nouveau Testament et nous allons voir que ce n'est pas juste. C'est la vérité. Frère, si vous repartez du bon pied, Dieu secouera cette nation avec un réveil. Mais vous devez revenir à Dieu, rejeter tout fardeau ainsi que le péché qui vous enveloppe si facilement, et courir avec persévérance dans la carrière qui vous est ouverte, ayant les regards tournés vers le Chef et le Consommateur, pas vers votre église... [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... A la venue...

[35] [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... le Sceau de Dieu. Dans Ezéchiel chapitre 9 (vous qui avez vos papiers, et qui prenez des notes), le prophète Ezéchiel fut enlevé dans une vision, bien des années avant, environ cinquante ou soixante ans, avant la venue... Ce n'est pas ce que je voulais dire; je voulais dire environ cinq cents ans avant la venue. Et alors, il fut enlevé dans une vision. Et il vit des choses qui n'étaient pas correctes : des hommes assis avec le dos tourné à l'autel, et ainsi de suite. Et Il l'a amené dans la ville jusqu'à la porte supérieure, et observez donc. Il a dit... Et Il lui a montré la ville ainsi que l'iniquité et tout ce qui se passait dans la ville de Jérusalem. Remarquez donc qu'Il a désigné une ville, un lieu. Et Il a dit que c'était dans la ville de Jérusalem que cela se passait. Et il vit alors six hommes venir avec des instruments de destruction à la main. Ecoutez, quand un homme rejette la miséricorde, il ne reste qu'une seule chose, et c'est le jugement. Dieu est amour, Son désir est que personne ne périsse. Et s'il arrivait que vous périssiez, c'est par votre propre faute. Vous l'aurez fait sur base de votre libre arbitre; vous l'aurez fait volontairement. Ce n'est pas le désir de Dieu que vous le fassiez, mais vous le faites quand même. C'est au prix d'efforts que vous en arrivez là.

[36] Remarquez donc ce qu'il a vu : six hommes venir, ayant des instruments de destruction, et l'Homme tout en blanc qui avait une écritoire à la ceinture S'est avancé depuis l'autel (verset 3). Et remarquez qu'avant que les hommes ne puissent parcourir la ville pour détruire, il a dit : «Va d'abord...» La miséricorde de Dieu avant que le jugement... Je suis sûr que c'est ce que l'Amérique est en train d'entendre maintenant, la miséricorde de Dieu est présentée aux gens avant que vienne le jugement. Il a donc vu à ce moment-là cet Homme portant une écritoire à la ceinture S'avancer. Il a dit : «Allez dans la ville et faites une marque sur le front de ces hommes de Jérusalem qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui s'y commettent.» En d'autres termes, avant la grande destruction qui eut lieu en l'an 96 de notre ère, quand Titus assiégea les murailles de la ville de Jérusalem, le Saint-Esprit S'était d'abord avancé, l'Homme vêtu de blanc qui avait l'instrument pour marquer, la plume à la ceinture, pour marquer les hommes qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Dieu annonçait cela pour qu'ils ne manquent pas de se préparer.

[37] Je veux vous poser une question. Si ce même Ange qui est venu dans la ville, qui était le Saint-Esprit, vêtu de blanc, ce qui représente Sa pureté, si cet Ange venait dans cette ville ce soir et parcourait les églises pentecôtistes, où trouvera-t-Il des hommes qui soupirent, gémissent, et implorent toute la nuit dans la prière à cause des abominations qui sont commises dans la ville? Qui marquera-t-Il? Nous allons bientôt découvrir qui a le Saint-Esprit. Soupirer et gémir... Pourquoi devenons-nous si effrontés, si indifférents, nous faisons une toute petite prière peut-être à notre réveil : «Ô Dieu, bénis-moi, Marie, Marthe ainsi que tout le reste de la famille.» Les autres font de leur mieux. Et des hommes et des femmes commettent le péché dans la rue... Vous savez que c'est la vérité. On n'a plus de fardeau pour les perdus, on les laisse aller dans tous les sens, pourvu qu'on puisse faire un petit peu de prosélytisme pour permettre à notre cause d'émerger, arranger notre dénomination pour qu'elle soit la plus grande et pour qu'on ait le plus de gens dans l'église, alors on est satisfait. Frère, ça c'est de la bonne huile de ricin à l'ancienne mode, mais ça vous soigne. C'est juste. Amen. J'espère que vous saisissez cela.

[38] «Juste pour que mon organisation, pour que je - je devienne l'ancien principal l'année prochaine, et peut-être que je serai un responsable de district ou quelque chose de ce genre.» Ce n'est plus que cela qui préoccupe tous les prédicateurs. Allons-y, prédicateur, nous allons leur en parler. C'est juste. Oh! la la! On se vante et tout le reste, alors que nous devrions être à genoux, soupirant à cause des péchés, des abominations et des actes honteux qui sont commis dans la ville. Nous semblons être si indifférents au sujet des perdus. Amen. Amen. C'est vrai. Vous savez que c'est la vérité. Indifférents au sujet des perdus... «Ce n'est qu'ainsi que notre église arrive à avoir la plus grande assemblée le dimanche.» Ils restent tous à la maison le dimanche pour regarder la télévision! Aujourd'hui, j'étais dans l'une des plus grandes églises de cette ville. L'un des membres a dit : «Nous avons ici trois mille personnes dimanche matin; dimanche soir, nous n'en avons même pas la moitié.» Ils viennent tous à l'église pour faire leur religion, puis ils rentrent chez eux, regardent la télévision, et vont faire un tour à la campagne. Eh bien, c'est une disgrâce. Cela montre que quelque chose manque dans le cœur. Amen.

[39] Quand j'étais un ouvrier de ligne pour le compte de la société des travaux publics, un jour, je suis entré dans un appartement pour recouvrer la facture de l'électricité. Une pauvre jeune fille ayant sur elle assez de vêtements pour remplir une boîte d'aspirine, est venue à la porte, et elle dansait dans la pièce. Et un gars jouant sur un vieux petit violon passait à la radio. Et elle dansait dans la pièce. Elle me demanda ce que je voulais. Et j'ai répondu : «La facture de l'électricité.» Elle a dit : «Oh!» Elle a dit : «Je comptais l'amener.» Elle s'est donc remise à danser dans la pièce. Et ce gars s'est mis à jouer un genre de vieille petite musique ridicule, comme ce sale boogie-woogie à cause duquel on ne peut même plus manger dans un restaurant. Ces cris perçants, impies... Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le monde soit pollué. Toute leur pensée est absorbée par le sexe, la souillure ainsi que des choses impies; c'est même le cas pour les prédicateurs. Amen. C'est une honte.

[40] Les gens prétendent avoir le Saint-Esprit mais ils jouent ces vieilles mélodies sales et corrompues ainsi que des choses de ce genre. Frère, c'est la buse qui est en vous qui se nourrit de cela; il vous faut le Saint-Esprit là dedans, qui Se nourrit de la Parole de Dieu. Amen. Je ne suis pas fâché contre vous, mais, frères, vous devez connaître la vérité. Amen. C'est pour cette raison que vous ne pouvez pas avoir des réunions de prière; vous n'en avez pas le temps. Une seule chose vous intéresse : améliorer un petit peu l'église, enseigner à votre peuple à porter des vêtements quelque peu meilleurs, à conduire une voiture quelque peu meilleure, à avoir un emploi quelque peu meilleur, à payer plus de dîmes. C'est cela. A vivre dans des maisons et ainsi de suite... Oh! C'est pitoyable! Et une centaine de milliers de païens meurent chaque jour sans connaître Jésus-Christ. On prélève toutes sortes d'offrandes pour toutes sortes de choses, alors que le pauvre missionnaire, qui meurt de faim, épuise sa vie dans le champ. En effet, ils ressusciteront au jour du jugement, vous condamneront et vous renverront. Leur témoignage les condamnera. Amen. Parlez alors du Sceau du Saint-Esprit! Amen.

[41] Bien. Vous y êtes. Elle dansait dans la pièce et elle oublia même que j'étais là, elle était tellement perdue dans cette petite chanson, une sorte de petite chanson sale. Et elle dit alors : «Oh! Excusez-moi.» Elle dit : «J'aime tellement danser.» Et je dis : «Je vois que vous aimez danser.» J'ai donc assigné la facture et j'ai continué mon chemin. Quelques instants après, je descendais d'un poteau, et le petit groupe du docteur Brown, c'est une belle église là dans la ville... Il a dit : «Hé! Billy!» Et j'ai dit : «Bonjour, docteur Brown, comment allez-vous ce matin?» Il a dit : «Très bien.» Il a dit : «Billy, comment allez-vous au Tabernacle?» J'ai dit : «Très bien.» Il a dit : «Vous avez toujours un bon monde?» J'ai dit : «Ouais! Oui, oui.» Il a dit : «J'entends dire que vous avez une assemblée qui tient très bon.» J'ai dit : «Oui, par la grâce de Dieu.» Il a dit : «Savez-vous ce que j'ai fait, Billy?» Il a dit : «Cette église-ci compte cinq mille membres.» Il a dit : «Certains sont en Californie, d'autres partout ailleurs.» Il a dit : «Les choses sont ainsi depuis cinquante ans.» Certains sont morts et tout, mais ils sont toujours membres de cette église. C'est à peu près jusque là que cela s'étend. Il a dit : «Tu sais quoi?» Il a dit: «J'ai envoyé un millier de cartes, et j'ai demandé aux gens s'ils promettaient de venir à la réunion de prière du mercredi soir pendant au moins six mois de l'année. Cela leur permettrait de manquer tous les autres services, et venir pendant six mois de l'année.» Et il a dit : «Savez-vous combien y ont répondu?» J'ai répondu : «Non, je ne sais pas.» Il a dit : «Cinq.» J'ai dit : «Vous savez quoi?» Je lui ai raconté cette histoire. J'ai dit : «Voyez-vous que... cette vieille petite demoiselle à peine vêtue dansait là dans la pièce, criant : 'Tralala! Tralala!' comme cela, tandis que ce gars ...?... Clayton Mike Mitchel était en train de débiter cette sale histoire, ou que sais-je encore, dénuée de bon sens?» J'ai dit : «Vous pensez... Elle a quitté la radio et a envoyé un baiser à celui qui était à la radio et a dit : 'Au revoir, chéri, je te reverrai ce soir là au vieux Briar Patch', ou que sais-je.» J'ai dit : «Pensez-vous que monsieur Mike Mitchel lui ferait signer une carte pour qu'elle vienne là? Elle mettrait en gage ce qu'elle porte comme vêtements pour y aller. C'est juste, en effet, dans son cœur, elle ne pourrait vivre sans cela.» Et j'ai dit : «Amenez cette bande de membres tièdes d'église à l'autel et faites-les prier comme il faut, jusqu'à ce que le Saint-Esprit enflamme leurs âmes, il ne sera point question de signer des cartes.» Dieu est dans leurs cœurs, Dieu va à l'église. Il aime adorer. Amen. «Eh bien, dites-vous, ça c'étaient des méthodistes et des baptistes.» C'étaient aussi des pentecôtistes. Amen. C'est juste. Vous y êtes.

[42] «Mettez un sceau sur ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations; n'approchez pas - n'approchez pas des autres. Ils sont très religieux, mais n'approchez pas d'eux; laissez-les tranquilles. Ils étaient indifférents et ne s'intéressaient pas à mon œuvre; maintenant, Je ne M'intéresse pas à eux,» Dieu leur a donné une opportunité, ils n'ont pas voulu y prêter oreille, «allez donc de l'avant.» Aussi, quand ce fut accompli, tous les anges sont donc rentrés et ont dit : «J'ai scellé tout celui qui soupirait, gémissait et était accablé à cause des péchés de la ville.» Il a dit : «Très bien, maintenant, vous les anges qui avez des instruments de destruction, allez, mettez tout à mort.» Et ce fut accompli.

[43] Au temps où Jésus-Christ fut crucifié, fut envoyé, Il a dit : «Avez-vous... Si vous blasphémez contre Moi, il vous sera pardonné. Mais si vous blasphémez contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné.» En effet, les gens n'étaient pas encore scellés; l'œuvre de Dieu n'était pas encore achevée; le sacrifice n'était pas encore offert; Jésus n'avait pas encore été crucifié; le Saint-Esprit n'était pas venu. Mais le jour de la Pentecôte, quand il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux, et que ces Juifs qui avaient soupiré et gémi à cause des abominations commises dans la ville... Ils étaient tous d'un même accord dans une chambre haute, ne disant pas : «Mon église est meilleure que la vôtre. Et je - je suis membre de celle qui est par ici, et notre église a le meilleur clocher.» Ils étaient tous au même endroit, coopérant dans ce réveil, et étant tous d'un même accord. En effet, ils avaient la promesse de quelque chose. Dieu a rassemblé Son peuple. Et il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux qui remplit toute la maison où ils se trouvaient. Ils sont sortis dans les rues et n'ont alors pas parlé en langues; Dieu a fait de chacun d'eux un prédicateur. Quand ils sont sortis, ils prêchaient dans une langue où chaque homme comprenait ce qu'ils disaient. C'est juste. Et quand ils sont sortis là, prêchant dans chaque dialecte, Dieu a dû le faire. C'était le seul jour où Il pouvait le faire. Vous allez... «L'Evangile sera... se répandra, à commencer par Jérusalem. Restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut.» Et de Jérusalem il est parti vers les Juifs, puis vers les Samaritains, et enfin vers les Gentils. C'était la seule manière dont Dieu a pu le faire. Ce n'était pas un tas de confusion, non, c'était très différent de Babylone. A Babylone, les gens ne pouvaient pas se comprendre. Mais ici, Il a redressé Babylone afin que les gens puissent se comprendre. A mon avis, c'est aujourd'hui le temps où Dieu devrait redresser - où les hommes devraient laisser Dieu redresser leurs cœurs pour qu'ils puissent se comprendre. Amen. Amen. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[44] Oh! Mes amis, je vous aime; mais regardez, nous devons retourner à la Parole. C'est vrai. Vous dites : «Frère Branham, vous ne croyez pas au parl-... ?» Assurément, je crois au parler en langues. Mais vous devez le mettre à sa place. Je crois à la guérison divine, certainement, vous devez la mettre à sa place. Je crois au fait de crier, certainement, mettez cela à sa place. Chaque chose a sa place. C'est juste. Mais nous avons déplacé cela. Amen. C'est très fort. Mais cherchez et voyez une fois, voyez si ce n'est pas juste.

[45] Remarquez, quand le Saint-Esprit est venu, Dieu a scellé ces gens dans le Royaume de Dieu. Et ces Juifs étaient là à rire d'eux, à se moquer d'eux, en disant : «Ces hommes sont ivres de vin doux.» Ils sont sortis de là gais, toute crainte les avait quittés, les cœurs enflammés, brûlant de l'amour de Dieu, ils sont sortis et ont prêché, ils ne pouvaient même plus parler leur langue, c'était Dieu qui parlait aux gens au travers d'eux, leur parlant de la résurrection de Jésus-Christ. Dieu Lui-même parlait le... En outre, ils ont parlé en langues selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Le Saint-Esprit parlait dans la langue des peuples qui les écoutaient, leur prêchant l'Evangile.

[46] Le jour de la Pentecôte - alors que les langues furent confondues à Babylone - à la Pentecôte, Il les a ramenés à la communion. Amen. Ce que le Diable a fait à Babylone a séparé les frères, Dieu a rassemblé les frères à la Pentecôte, le Saint-Esprit Lui-même parlait aux gens à travers les gens. Et les gens disent encore ...?... Ils disaient : «Eh bien, qu'en savez-vous, nous les entendons dans notre propre langue, qu'en savez-vous?» Et certains d'entre eux disent : «Ha, ha, ha! Nous avons appris qu'aujourd'hui sur Pershing Square, c'est encore Babylone.» Ils ont dit : «Nous... Eh bien, ils sont tous ivres de vin doux.» Frère, prenez garde à ce que vous avez fait là. Dieu les a appelés, mais ils ont refusé et ont rejeté cela.

[47] Paul est venu, prêchant; Pierre, Jacques, Jean, eux tous prêchaient l'Evangile : le baptême du Saint-Esprit, les œuvres de Dieu achevées, le Sceau du Dieu vivant. L'Ange avait déjà marqué chaque Juif qui voulait recevoir cela et qui soupirait. Regardez Paul, il a dit : «Je n'ai pas ...?... reçu quoi que ce soit, mais jour et nuit je vous ai exhortés avec larmes et je vous ai prêché, ne cachant rien de ce qui vous était utile.» Considérez cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est davantage d'hommes qui sont à genoux, pas de ces confessions aux yeux secs, mais d'une véritable et bonne naissance du Saint-Esprit. Que pensez-vous que John Smith penserait ce soir s'il pouvait ressusciter et voir notre Eglise baptiste dans la condition où elle se trouve? John Smith a prié toute une nuit et a pleuré jusqu'à avoir les yeux tellement gonflés qu'ils étaient fermés le matin; et sa femme devait le conduire jusqu'à la table pour qu'il prenne son petit déjeuner. Il pleurait; je me demande où l'on peut voir ce soir un prédicateur baptiste qui fait cela? Qu'en est-il d'Alexander Campbell? Qu'en est-il de John Wesley, vous méthodistes? Maintenant, vous pentecôtistes, qu'en est-il de la rue Azusa? Qu'en est-il du commencement, quand vous êtes tous allés là-bas d'un même accord et au même endroit et que vous avez prié jusqu'à ce que Dieu vous place sous la puissance du Saint-Esprit? Vous ne pouviez même pas avoir un livre des cantiques; vous disiez que ce serait trop ennuyant. Aujourd'hui, que dirait la rue Azusa en vous voyant vous lever ici avec du maquillage, des parures, courant de lieu en lieu, faisant du prosélytisme; ce serait une honte pour ces saints. Amen. Je sais que c'est plutôt dur, mais, frère, c'est la vérité. Amen.

[48] Or, ça, c'est lorsque les Juifs ont reçu le Saint-Esprit. Et ces gens ont eu l'opportunité d'entendre cela, d'entendre Dieu parler à travers des prédicateurs qui leur prêchaient l'Evangile sous l'inspiration, alors que ces derniers ne savaient même pas ce qu'ils disaient. Ils prêchaient l'Evangile à ces Juifs, mais ceux-ci L'ont rejeté. Dieu a prêché l'Evangile au fil des âges pendant environ... de l'an 33 à l'an 96 de notre ère; les Juifs continuent à Le rejeter. Dieu S'est tourné vers les Gentils, et alors la grâce de l'Ange - l'Ange de la grâce a quitté ces Juifs, et l'un d'eux est allé vers l'église des Gentils; Paul a dit : «Voici, nous nous tournons vers les Gentils, eux écouteront cela», et il est allé prêcher aux Gentils. Puis, quand l'heure cruciale a sonné, toute la grande confédération des églises s'est réunie et est entrée dans la ville, et Titus a assiégé la ville, et il les a gardés dedans pendant des années, pendant deux ou trois ans, jusqu'à ce qu'ils meurent de faim, fassent cuire leurs propres enfants et les mangent. Et ils les ont ensuite massacrés quand ils sont entrés, ils n'avaient donc pitié de personne, afin que s'accomplît ce qu'Ezéchiel avait dit. Ils tuèrent tout le monde, le sang coula; la ville fut incendiée; et il ne resta point pierre sur pierre, car Dieu avait envoyé l'œuvre achevée du Calvaire, mais les gens y avaient fait la sourde oreille, et le diable leur a percé l'oreille; et ils sont encore dans cette condition aujourd'hui. Amen.

[49] Vous dites : «C'est... Eh bien, qu'en est-il des Gentils?» Allons maintenant dans Apocalypse chapitre 7, et nous verrons là où il a été prophétisé au sujet des Gentils pour ce jour. Suivez, Apocalypse chapitre 7, la prophétie qui a été donnée pour l'église de Gentils. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents... Et je vis un autre ange, qui venait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau du Dieu vivant; ... dit aux quatre anges... retenez le vent... jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau, cent quarante-quatre mille,... toutes les tribus des fils d'Israël : des tribus de... des tribus de Dan... douze mille... tribus d'Aser... douze mille... tribus... Zabulon... douze mille... (Les douze tribus d'Israël, et douze fois douze font cent quarante-quatre mille, de tous les fils d'Israël.)

[50] Remarquez. Vous dites : «Frère Branham, qu'est-ce qu'il fait, ce Sceau?» Hier soir, quelqu'un... Bon, pour vous, frère, qui avez dit à la radio que ce Sceau ce sera un tatouage à la tête, que le Sceau de Dieu ce sera un tatouage à la tête. Pour commencer, qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Le Sceau de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit, ce n'est pas une marque à la tête, mais plutôt une marque au cour. Amen. Ce n'est pas une certaine marque, l'apostasie elle-même vous scelle. Vos propres œuvres montrent ce que vous êtes. «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» S'ils renient Christ, s'ils rejettent Christ, ils sont scellés de l'apostasie par le diable. S'ils sont des chrétiens nés de nouveau qui craignent et aiment Dieu, ils sont scellés du Saint-Esprit pour une destination éternelle. Amen. Frère, j'aime vraiment cela; ceci est vraiment pour moi. Amen. Cela m'a soutenu toutes ces années, j'aime cela, ce soir; seulement, j'aurais aimé être deux fois plus grand que je le suis maintenant, ainsi j'en aurais reçu le double. Amen. Pour moi, c'est la vie...

[51] Oh! regardez donc par ici. Et il a dit : «Alors, les anges se tenaient aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents.» Que représentent les «vents» dans la Bible, vous interprètes de la Bible qui êtes ici? Les «vents» représentent «les guerres, les conflits et les troubles». Quand le monde entier était-il entré en guerre? Depuis lors, une seule fois, le monde entier entra en guerre une seule fois; et c'était la Première Guerre mondiale, quand toutes les nations se sont mises en marche ensemble. Et considérez ce qu'il a dit concernant la durée de cette guerre mondiale. Tous les anges se sont avancés, l'ange destructeur pour détruire le monde avec une guerre... Vous saisissez? Les anges de Dieu qui avaient des instruments de destruction, qui s'avançaient pour détruire le monde... Et qu'a dit le Saint-Esprit? «Retenez les quatre vents (retenez la guerre mondiale, cette destruction mondiale jusqu'à ce que), retenez cela jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Die.» Les Gentils n'ont jamais été des serviteurs; ce sont les Juifs qui sont des serviteurs. Et Jean les a tous reconnus : cent quarante-quatre mille Juifs.

[52] Ecoutez, Dieu va plus loin maintenant, en disant : «Retenez maintenant ces guerres; ne laissez pas une destruction totale, une annihilation totale survenir avant que nous ayons scellé cent quarante-quatre mille Juifs.» Alors, à ce moment-là... Oh, suivez ce qui est arrivé. Le monde entier entra en guerre; mais tout à coup, celle-ci s'arrêta. Et j'ai lu sur la fin de la Première Guerre mondiale. Personne ne connaît aujourd'hui les raisons de son arrêt; personne n'a donné des ordres pour l'arrêter. Mais elle s'est arrêtée le onze novembre (Est-ce juste?), le onzième mois de l'année, à la onzième heure du jour, à la onzième minute de la onzième heure. Pourquoi? Afin que les gens de la onzième heure puissent entrer. Il a dit : «Certains sont venus à la première heure et ont reçu un denier», et ainsi de suite. Et les gens de la onzième heure ont reçu aussi un denier comme ceux du commencement - les gens de la onzième heure. Et je veux que vous remarquiez qu'à ce moment-là, Jean a reconnu tous les Juifs; il connaissait leur rang militaire; il connaissait leurs noms selon les tribus. Jean, étant lui-même un Juif, il a dit : «Tous ceux-ci sont les fils d'Israël.» Après ceci, au verset 9 : «Je regardais, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter.» Jamais, quand ils furent marqués.

[53] Les Israélites, les Juifs sont prêts pour être scellés en ce moment même. Ils sont à Jérusalem en ce moment même. Ils attendent que quelqu'un vienne leur prouver que Jésus est le Christ. C'est juste. Vous ne pouvez pas leur enseigner une sorte de théologie sans émotion; les Juifs cherchent des miracles et il leur faut trouver un ministère qui opère des miracles, sinon ils n'y croiront pas. L'Eglise de Stockholm leur a envoyé un million de Bibles. Ils les ont ouvertes, se sont mis à lire et ont dit : «Si ce Jésus de Nazareth est le Messie, laissez-nous Le voir accomplir le signe d'un prophète, alors nous croirons en Lui.» Attendant l'heure... Et, frère, quand les Juifs recevront l'Evangile, le jour des Gentils sera terminé. Aussi sûr que je me tiens ici, Dieu retournera chez les Juifs.

[54] Bon, remarquez ceci une minute, s'il vous plaît. Remarquez. Quand ces gens sont apparus, après ceci, à aucun moment précis... Après cela, je regardai... il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toutes les nations de toute tribu et de toute langue. Ils se tenaient devant l'agneau, revêtus de robes blanches,... des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d'une voix forte : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l'agneau. Et tous les anges se tenaient autour... des vingt-quatre anciens et se prosternèrent pour adorer Dieu, en disant : ... Les louanges, la sagesse, la gloire, la force et la puissance, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen!

[55] Si ce n'est pas une réunion du Saint-Esprit à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu une de ma vie. C'est juste! Qui sont-ils, cette grande foule? Entre le temps du scellement des Juifs qui était vu à l'avance, Jean les voit... Mais entre-temps (le temps de leur scellement ne fut pas déterminé), il y a cinquante ans, le Saint-Esprit a commencé à tomber ici sur la rue Azusa, et les gens se sont répandus dans le monde entier avec sur eux les anciennes bénédictions apostoliques à l'ancienne mode. Et c'est de là que viennent ces saints en robes blanches, de ce grand réveil qui a balayé le pays il n'y a pas longtemps. Et maintenant nous sommes devenus tièdes et nous n'avons rien, et Dieu va Se tourner vers les Juifs, aussi sûr que je me tiens à cette estrade. Les gens ont rejeté le Saint-Esprit; ils En rient, s'En moquent. Et les gens vont de l'avant, prétendant L'avoir. Et l'église a pris pour modèle l'église mondaine. Ils sortent, et ils étaient habitués à... ils s'habillaient différemment. De nos jours, c'est moi qui vous le dit, vous pouvez difficilement amener les gens à venir à l'autel. D'habitude, les gens venaient à l'église... «Eh bien, je n'ai pas... »

[56] Il n'y a pas longtemps, là, une brave petite demoiselle voulait chanter pour moi dans une chorale. Et elle a dit qu'elle ne viendrait pas parce qu'elle ne pouvait pas se procurer ces produits cosmétiques à friser pour ses cheveux. Et elle devait chanter dans une chorale. Et quand j'ai appris cela, j'ai dit : «Tu ne pouvais donc pas chanter si tu le voulais.» C'est juste. Frère, je suis un prédicateur à l'ancienne mode qui croit ceci : un homme doit être éprouvé avant de venir derrière ma chaire. Vous prenez de ces gars qui jouent de leur guitare dans un cabaret le soir, qui viennent à l'autel le lendemain soir, et qui prêchent l'Evangile le surlendemain soir; c'est une disgrâce pour le Saint-Esprit. Amen. Jean a dit : «Produisez du fruit digne de la repentance.» Il nous faut davantage de prédicateurs baptistes comme Jean, qui se conformeront à l'Evangile, advienne que pourra. Amen. Nous avons introduit Hollywood dans l'église, et il faut l'en faire sortir par le baptême du Saint-Esprit. Vous savez que c'est la vérité. L'Eglise du Saint-Esprit s'habille, se comporte, eh bien, elle a atteint ce point où elle est devenue horrible. On appelle des prédicateurs à la chaire, ils - ils vont à l'autel pour prier... ils ne sauront pas le faire; ils font confectionner leurs vêtements tout à fait sur mesure et des plis sont faits sur leurs vestes, ils payent cent cinquante dollars pour un costume, ils ne peuvent même pas s'incliner. Amen. Vous savez que c'est la vérité.

[57] Et vous les femmes qui êtes là-bas, vous avez du vernis sur les ongles, vous avez sur vous un manteau de cinq - cinquante dollars, et une robe de cent dollars; vous ne pouvez pas vous agenouiller. Vous ne voulez même pas avoir d'enfants, vous pratiquez le contrôle des naissances et vous vous promenez avec un petit chien au nez qui coule, l'appelant par un nom, lui vouant l'affection qu'on doit à un enfant. Ensuite vous vous dites l'église du Dieu vivant! Vous devez avoir honte de vous-mêmes et vous repentir! Amen! C'est la vérité! Ce qu'il nous faut ce soir, c'est que cette bande de gens qui imitent le Saint-Esprit, cette bande de gens qui imitent l'église de la Pentecôte, devraient venir ici dans l'allée de sciure et pleurer jusqu'à ce que Dieu descende et vous donne le Saint-Esprit. Alléluia! Amen! C'est ce dont nous avons besoin ce soir. Imitateurs de la Pentecôte bénie, l'autel est ouvert, l'allée de sciure est prête. Amen. Si vous voulez un réveil, commencez-le dans votre âme. Amen. La honte d'imiter, d'agir comme les autres églises, a suivi Babylone, cette sale petite complice, cette demie cousine avec qui vous courez çà et là. Amen. Dieu vous bénisse, les amis. Vous savez que c'est la vérité.

[58] On m'a dit que je prêche pendant deux heures. Je l'ai encore fait ce soir. Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère, c'est la vérité. Soit vous êtes marqué à l'intérieur, soit vous êtes marqué à l'extérieur. Et si vous avez un peu l'Esprit, ce soir, et que vous savez que vous avez tort, voici la vieille allée de sciure ainsi que le banc des pénitents, ici, pour que vous restiez ici et gémissiez et poussiez des plaintes à cause des douleurs de l'enfantement, jusqu'à ce que Dieu descende et vous remplisse du Saint-Esprit. Amen. Alléluia. Vous dites : «Vous êtes excité.» Vous dites : «Comment savez-vous ce qui s'est passé sur la rue Azusa? Vous n'avez pas cinquante ans, qu'avez-vous à parler de la rue Azusa?» Je sais que je ne connais pas beaucoup, mais je connais Quelqu'un qui connaît toutes choses, et Il est capable de nous le dire. Alléluia! C'est pour cette raison que je sais que l'Eglise pentecôtiste a besoin d'un réveil du Saint-Esprit, pas d'un tas de ...?... ainsi que d'un tas de musique avec une bande de clowns maquillés. Vous devez sortir de votre «carapace du moi» et venir vous repentir à l'autel comme font les autres pécheurs. Amen. Alléluia! Gloire au Dieu vivant! Ô Dieu!

[59] Je sais que vous pensez que je suis surexcité, mais je ne le suis pas. Combien voudraient avoir une telle expérience, levez la main? Tout le monde ici voudrait avoir une expérience. Cet autel est ouvert; vous êtes invités à venir ici vous agenouiller avec moi. Et vous prédicateurs, préparez-vous et débarrassez-vous des manières guindées. Venez ici et agenouillons-nous tout autour. Dieu vous bénisse, ayons un réveil. Alors que tout a été dit... Venez: «Que celui qui veut, vienne boire gratuitement aux fontaines d'eau du Seigneur.» Alléluia! Prédicateurs, montez ici et agenouillez-vous à cet autel comme les prédicateurs le devraient. Amen. Venez, vous qui cherchez. Je vous invite au Nom de Jésus-Christ et je défie votre foi. Si vous voulez voir un véritable réveil, venez le commencer dans votre propre âme. Amen et amen! Venez, oh! vous qui êtes sous l'oppression du péché, il y a miséricorde auprès du Seigneur. Et si vous croyez à Sa Parole, Il vous accordera certainement la grâce. C'est comme ça. Oubliez cette sale robe et ce sale pantalon. Vous devriez porter une robe en calicot, et moi le prédicateur je devrais être en salopette. C'est juste. Amen.

[60] Frayez-vous un passage; engagez-vous sur l'allée. Amen. Oh! Alléluia! Gloire à Dieu à jamais! Mourez à vous-même! Alléluia! Venez, prédicateurs, agenouillez-vous ici. Alléluia! Venez, frères. «Que celui qui veut, vienne boire aux fontaines des courants d'eau.» Ne restez pas assis, levez-vous; restez juste là jusqu'à ce que Dieu envoie le réveil dans votre âme. Ô Dieu, sois miséricordieux, Père. Que le Saint-Esprit ...?... d'auprès du Dieu du ciel. Descends, Seigneur Jésus, et bénis ces gens, et donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Gloire à Dieu ...?... et viens, Seigneur Dieu. Je rends louange pour cela au Nom de Jésus, afin que l'Esprit de Dieu descende. Ô Dieu, délivre ...?... Et, oh! que la puissance de résurrection du Seigneur Jésus-Christ tombe parmi ces gens et que le Saint-Esprit S'empare de chaque cour, Seigneur, et fasse descendre le feu parmi les gens afin que Jésus-Christ soit formé dans le cœur de chaque croyant. Oh! Toi le Fils de Dieu, l'Auteur de la vie, le Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens, Seigneur, et que la puissance de Dieu les fasse entrer. Alléluia! Alléluia! Accorde-le, Seigneur Jésus, ô Dieu ...?... Ô Dieu, viens ...?... nous prendre. Ô Dieu miséricordieux! Viens maintenant, Jésus, Seigneur, envoie cette bénédiction; envoie le Saint-Esprit, Seigneur Jésus, sur ces gens qui sont Ton peuple, Seigneur ...?...


CODE: 55-0400
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 109

[1] ...?...en ces jours-là, les mendiants, pour recevoir un petit quelque chose du public, devaient avoir quelque chose d’autre. Et c’est ce que nous voyons en Inde. C’était le seul moyen pour un mendiant. S’il se tenait simplement dans la rue avec sa main tendue et qu’il disait: «Donnez-moi une pièce de monnaie», ou qu’il mendiait quelque chose, il recevait rarement quelque chose.

[2] Mais ils avaient un petit... Le petit ami avait un singe. Il m’étonnait. Il... ce petit singe, il le tapait avec un bâton ; il prenait ce bâton, le poursuivait partout dans la rue et le tapait. Ensuite, il mendiait. Lorsqu’il voyait quelqu’un passer, alors il ordonnait au singe de le poursuivre encore, et ensuite il courait et tombait sur sa face, puis il tendait ses mains, essayant d’amener quelqu’un à lui donner quelque chose.

[3] Un autre avait un cobra ; et, oh ! il y avait différentes choses ; tout ce qu’ils pouvaient faire, de petits tours de divertissement, quelque chose de particulier, pour attirer l’attention des passants.

[4] Et on nous raconte que l’aveugle Bartimée avait deux petites tourterelles qui faisaient de petits tours d’adresse pour les gens. Elles faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre.

[5] Et on dit qu’un soir sa femme tomba malade. Bon, ceci pourrait être une fiction. Alors, il est allé demander à Dieu que s’Il permettait que sa femme se rétablisse, il–il emmènerait les–les tourterelles à la synagogue et les offrirait en sacrifice le lendemain matin. Eh bien, sa femme, elle s’est rétablie, il est donc parti et a offert les tourterelles. Il n’avait donc plus rien pour attirer l’attention des passants.

[6] Quelque temps après, on dit que sa fillette, qu’il n’avait jamais vue, tomba malade un soir. Et les médecins ont dit qu’ils ne pouvaient plus rien faire pour elle. Et ainsi–ainsi, ce qu’il fit alors, il alla prier. Et il a dit: «Seigneur, je n’ai qu’une seule chose que je peux T’offrir, c’est mon agneau.»

[7] Eh bien, aujourd’hui, un aveugle est généralement conduit par un chien. Les aveugles ont des chiens, on les dresse pour qu’ils conduisent les aveugles. Et à cette époque-là, au lieu d’avoir un chien dressé, ils avaient un agneau dressé, et l’agneau conduisait l’aveugle.

[8] Et il a dit: «Cet agneau, c’est tout ce que j’ai. Mais si Tu permets que ma petite fille se rétablisse, je Te promets, Père, de T’offrir demain cet agneau.»

[9] Alors, la fillette, le lendemain matin, allait bien mieux et il a compris qu’elle allait recouvrer la santé. Alors, il est monté pour offrir l’agneau. Et on dit qu’en chemin, il a rencontré le sacrificateur, et le sacrificateur a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?»

[10] Il a dit: «Sacrificateur, je monte au temple offrir mon agneau. Dieu a guéri mon enfant hier soir et je vais offrir mon agneau parce que je le Lui ai promis.»

[11] Le sacrificateur a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là, cet agneau, a-t-il dit ; je te donnerai un peu d’argent, et tu iras chez les vendeurs acheter un agneau et tu offriras celui-là, car tu ne peux pas offrir cet agneau-ci.»

[12] Il a dit: «Ô sacrificateur, je n’ai jamais promis à Dieu un agneau. Je Lui ai promis cet agneau-ci.»

[13] Et bien des fois, nous essayons toujours de faire quelque chose. Vous savez, ce n’est pas de votre don ou de votre offrande, c’est de vous que Dieu a besoin. Vous voyez? Vous voyez? Il a dit: «Je Lui ai promis de Lui donner cet agneau.»

[14] Il a dit: «Tu ne peux pas Lui donner cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux.»

[15] Il a dit: «Ô sacrificateur de Dieu, si l’aveugle Bartimée a fait une promesse à Dieu, et que je tienne ma promesse, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[16] Et c’est ce qui est arrivé. Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée: L’Agneau de Dieu, qui a été immolé depuis la fondation du monde. Et l’aveugle Bartimée a recouvré la vue grâce à l’Agneau auquel Dieu avait pourvu.

[17] Et il a été pourvu de ce même Agneau ce soir pour chaque personne ici dans cette salle: Jésus-Christ, l’Agneau de Dieu qui a été immolé depuis la fondation du monde, auquel il a été pourvu ce soir pour vos péchés, peu importe à quel point ils sont noirs ; ou bien il a été pourvu pour votre maladie, peu importe à quel point vous êtes malade, ou à quel point vous êtes affligé.

[18] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il s’est employé à faire le bien. Et nous L’avons vu qu’Il n’a pas prétendu être un Guérisseur. Il déclarait que c’était Dieu qui guérissait à travers Lui, et qu’Il ne faisait rien avant que Dieu Lui ait d’abord montré quoi faire dans une vision. Il disait: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement.» Et c’était là Son ministère quand Il était ici sur terre.

[19] Lorsqu’Il est allé à la tombe de Lazare... Quand Il a d’abord appris que Lazare était malade, Il n’a pas appris cela d’un homme, Il avait appris cela de Dieu. Il a dit: «Notre ami Lazare est...» Je veux dire, quand il est mort. Il a dit: «Notre ami Lazare dort, et Je me réjouis à cause de vous de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.»

[20] Et à Son arrivée à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu m’as déjà exaucé ; mais J’ai parlé à cause de la foule qui M’entoure.» Et alors, juste pour que les gens sachent, à titre d’exemple, qu’ils doivent prier avant d’accomplir un miracle, ou plutôt venant de Dieu, ou demander à Dieu d’accomplir des choses. Mais Il a dit qu’Il avait déjà reçu de Dieu ce qui allait arriver.

[21] Et ce même Jésus qui a vécu à cette époque-là, qui est passé par les portes de Jéricho, qui a rendu la vue à l’aveugle Bartimée, Celui qui a ressuscité Lazare de la tombe, Celui dont la femme toucha le vêtement, Celui qui était dans la–la fournaise ardente avec les enfants hébreux, Celui qui est venu à la rencontre de Josué hors de la porte, Celui qui a marché sur la mer ce soir-là, il est dit dans la Bible que ce même Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il a promis d’être avec nous: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.»

[22] Eh bien, c’est–c’est soit vrai, soit faux. Et si Jésus n’est pas ressuscité d’entre les morts, s’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors, évidemment, Il ne saurait pas faire ce qu’Il a promis de faire. Mais s’Il est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il déclare être le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est tenu par Sa promesse divine de tenir Sa Parole pour chaque génération. Car Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Et Ses promesses sont si solennelles qu’Il est tenu de les accomplir pour chaque génération.

[23] Et voici ce que je soutiens: Nous sommes tellement liés à cette prétendue guérison divine, mais cela ne retranche rien à la réalité. Et il n’y a personne sur terre qui peut vous guérir. Dieu l’a déjà fait quand Il a envoyé Jésus sur terre et que Celui-ci est mort au Calvaire.

[24] Personne ne peut vous sauver, seul Dieu peut le faire ; et Il l’a déjà fait. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, Il a achevé l’oeuvre de votre salut à la fois pour la guérison et–et... pour la guérison de votre corps et de votre âme.

[25] Le même mot est utilisé chaque fois. Avez-vous prêté attention à notre texte de ce soir? Il a dit: «Ta foi t’a sauvé.» Et le mot grec qui est utilisé là, c’est Sozo. Et Sozo est utilisé à la fois pour le salut et pour la guérison divine. Vous êtes sauvé soit physiquement, soit spirituellement.

[26] La même expiation a été faite par le même Homme le même jour: «Car Il était blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et soit la Bible est la Vérité, soit Elle est un mensonge. Et il n’est pas nécessaire pour les gens en ce jour, ou en un autre, d’essayer de tout justifier pour essayer de cacher leur incrédulité. C’est toujours la promesse de Dieu.

[27] Et si je ne croyais pas que Jésus de Nazareth, dans les Ecrits de ce Livre... Je n’En rejette aucun. Il y a beaucoup de promesses pour lesquelles je pourrais ne pas avoir la foi pour faire qu’elles s’accomplissent, mais elles sont de toute façon vraies. Et je n’aimerais jamais... Si je ne peux pas marcher là où Josué avait marché, si je ne peux pas marcher là où Enoch avait marché, au point qu’il n’a pas dû mourir, mais qu’il est simplement rentré à la Maison avec Dieu un après-midi ; si je n’ai pas la foi pour faire cela, je n’aimerais certainement pas faire obstacle à quelqu’un d’autre qui a la foi pour faire cela, ou pour essayer de justifier cela avec une certaine théologie. Je me prononcerais carrément et affronterais la réalité, et je dirais: «Je n’ai pas la foi, mais cependant, c’est la Parole de Dieu. Il a dit qu’Il le ferait.» C’est ainsi que je le crois.

[28] Et je crois que le même Jésus qui a été arrêté par les cris de l’aveugle Bartimée, vous pouvez L’arrêter ce soir. La même femme qui a touché Son vêtement, Il peut toujours être touché par le sentiment de nos infirmités. Je crois qu’Il fera exactement ce qu’Il a dit. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole.

[29] Maintenant, je peux vous dire quelque chose et, bien des fois, il me faut retirer cela, parce que je ne suis qu’un homme. Votre pasteur peut vous dire des choses qu’il est obligé de retirer. Vous pouvez dire des choses à votre voisin, ou à vos bien-aimés, que vous êtes obligé de retirer. Mais Dieu ne peut pas retirer Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Il doit La tenir pour être Dieu. Il ne peut pas retirer ce qu’Il a dit. Il doit tenir Cela. Il est lié par le devoir vis-à-vis de Cela.

[30] Et c’est pour cette raison que ce grand Sacrifice avait dû être offert. Un seul Homme est mort pour tous, parce qu’un seul homme avait péché et a fait que tous les hommes soient exposés à la mort. Et l’homme... Lorsque vous vous occupez du péché, vous devez vous occuper de la maladie parce que la maladie est un attribut du péché. La maladie est venue par le péché.

[31] Et par conséquent, si l’expiation est... Elle ne s’applique qu’à votre foi personnelle en Dieu dans l’oeuvre achevée au Calvaire... là où tout ce dont nous avons besoin, nous nous reposons sur la promesse divine de Dieu des attributs sacrés de Sa mort au Calvaire, c’est là que nous sommes guéris et que nous sommes sauvés. Nous devons compter là-dessus.

[32] Personne ne peut vous guérir en disant: «Eh bien, j’ai le pouvoir de vous guérir.» Lorsqu’un homme dit cela, il se trompe.

[33] Autrefois, dans la Bible, Dieu a donné aux hommes le pouvoir de guérir, et ils ont échoué malgré cela, et c’étaient les apôtres. Jésus, la Bible déclare clairement que (Ceci est pour vous les frères de l’Eglise de Christ, ceci) Jésus avait absolument donné aux apôtres le pouvoir de guérir. Et environ dix jours plus tard, ils ont lamentablement échoué malgré cela ; et ils eurent un homme qui souffrait de l’épilepsie et dont ils ont essayé de chasser le démon, et ils n’y sont pas parvenus. Jésus a dit: «Jusqu’à quand vous supporterai-Je? Amène-le ici.»

[34] Et ils ont dit: «Pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela?»

[35] Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.»

[36] Alors, vous voyez, la foi, c’est la victoire. Croyons Sa Parole.

[37] Eh bien, Il n’est jamais venu dire qu’Il nous a donné le pouvoir de guérir, parce que nous n’arriverons pas à le faire. Jésus leur a donné le pouvoir de guérir avant que l’expiation ne soit faite. Mais après que l’expiation fut faite, la question de la guérison était réglée pour toujours. Maintenant, c’est la foi de l’individu dans l’expiation qui produit les résultats de la guérison. Amen. J’espère que vous comprenez cela clairement. Aucun homme aujourd’hui n’a le pouvoir de guérir.

[38] Eh bien, la... Dieu a établi dans l’Eglise premièrement des apôtres, ou bien, je vais utiliser un meilleur terme aujourd’hui, des missionnaires. Eh bien, les missionnaires, ceux qui prétendent l’être, ou ceux qui veulent être appelés des missionnaires au lieu d’apôtres, je ne sais pas, c’est exactement la même chose: un envoyé. Des missionnaires, des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes: Tous ces dons sont établis dans l’Eglise par le Dieu Tout-Puissant pour le perfectionnement de l’Eglise et du Corps.

[39] Chacun de ces dons, comme le prédicateur qui prêche la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et puis, l’autre homme, il a un don d’enseignement, alors il enseigne, et par cela il explique aux gens: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.»

[40] L’autre, c’est un prophète ou un voyant, qui est divinement prédestiné à voir des visions, à prédire des choses et à annoncer des choses. Cet homme peut... Il ne peut pas guérir, il annonce seulement des choses à l’avance. Mais qu’est-ce que tout cela fait? Cela montre que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. C’est juste. Et Il est avec nous aujourd’hui.

[41] Maintenant, si nous restons dans nos offices, faisons ce que Dieu nous dit de faire, et ne regardons ni à droite ni à gauche, mais regardons droit devant au Calvaire, Dieu accomplira des miracles pour nous. Et nous sommes en ce jour-là. Nous nous y attendons certainement et nous le savons bien, et nous le savons nous-mêmes qu’il y a beaucoup de fanatisme attaché aux deux cotés, pour la guérison de votre âme et la guérison de votre corps. Mais, cependant, Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et Il montre les mêmes oeuvres et les mêmes signes qu’Il a accomplis lorsqu’Il était ici sur terre.

[42] Et jamais il n’y aura, jamais il n’y a eu, ou plutôt jamais il n’y aura un temps où un homme pourra, par hasard, faire tout ce qu’il désire. Jésus-Christ ne pouvait pas le faire Lui-même. Et aucun homme sur terre, ou jamais il n’y en aura, qui mènera une vie supérieure à celle du Seigneur Jésus-Christ, parce qu’Il était le Fils parfait de Dieu et le Sacrifice parfait. Et Il a clairement déclaré qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même, à maintes reprises, maintes et maintes fois. Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même et Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement. Je fais... Mon Père agit, et Moi aussi, J’agis. Je ne fais rien jusqu’à ce qu’Il Me le dise, ou qu’Il Me le montre.» Il a dit: «Et Mon jugement est vrai, car ce n’est pas Moi qui fais cela, c’est Mon Père. Moi et le Père, nous sommes Un.» Certainement.

[43] Quand Il parlait, c’était comme si c’était Dieu qui parlait, parce que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et ce soir, si un homme est vraiment oint de l’Esprit de Dieu, qu’il prêche la Parole, c’est exactement comme si c’était Dieu qui annonçait Sa propre Parole.

[44] Si un homme est un voyant, ou bien un prophète, et qu’il peut annoncer quelque chose de différent à quelqu’un, ou quelque chose pour l’aider, et si on voit que c’est la vérité, alors c’est Dieu qui parle par une voie secondaire. Et si ce que cet homme dit ne s’applique pas, ou ne s’accorde pas avec la Bible, alors cet homme est dans l’erreur. Mais si cela s’accorde avec la Bible, c’est la Parole de Dieu pour l’individu. Est-ce que vous comprenez?

[45] Que Jésus-Christ vous bénisse, mes frères. Je vous aime.

[46] Nous ne savons pas quel jour nous serons appelés à quitter ce monde, chacun de nous. Et alors, lorsque vous partez, ou si je pars le premier, ou vous, il n’y a qu’une seule chose certaine que nous savons, c’est qu’il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le Jugement. Nous aurons à nous tenir dans Sa Présence en ce jour-là. J’aurai à me tenir devant vous, vous aurez à vous tenir devant moi, et nous tous, nous nous tiendrons devant Christ.

[47] Et c’est du fin fond de mon coeur, je vous parle du fond de mon coeur, je crois que Jésus-Christ était le Fils de Dieu, qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité, et qu’Il est retourné sous la forme de l’Esprit, et qu’Il est venu sous la forme du Saint-Esprit qui vit dans l’Eglise aujourd’hui, et qui fait et accomplit les mêmes oeuvres qu’Il a accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, de la même manière. Je le crois de tout mon coeur.

[48] Et non seulement cela, si ceci, c’est la dernière fois que je témoignerai dans ma vie, mon témoignage est vrai. Je ne dis pas cela de moi-même. Si je le disais de moi-même, je serais en erreur. Je ne dis rien de moi-même, je ne suis qu’un pécheur sauvé par grâce. C’est tout.

[49] Le même Dieu qui a guéri l’aveugle Bartimée m’a guéri, Il guérit les autres. Je ne guéris personne. Je ne peux guérir personne, mais c’est Lui qui guérit. Il a guéri. Et par la foi, les gens acceptent cela et ils sont guéris.

[50] Eh bien, lorsque j’étais encore un enfant, cette Lumière est apparue, et je ne savais pas ce que C’était. Elle est apparue près de ma mère le matin même où je suis né. Oh ! Je sais qu’il y a bien des choses, mais je ne parle pas d’autres choses. J’aurai seulement à répondre pour moi-même. Et Cela–Cela est entré dans la pièce.

[51] Quand j’étais petit garçon, pécheur, je–je me suis mis à raconter aux gens que je voyais Ceci, et les gens n’y croyaient pas, certainement pas. Et ensuite, ils ont commencé à observer comment Cela annonçait des choses qui s’accomplissaient. Et pas une seule fois... J’ai quarante-six ans. Et pas une seule fois durant ces années cela n’a failli, pas du tout.

[52] Et vous avez un magazine, ce soir, où des prophéties ont déjà été écrites, de ce qui va exactement s’accomplir, cela a été imprimé. Observez et voyez si cela s’accomplit ou pas. Voyez? Voyez si cela s’accomplit. Ça sera à la lettre telle que cela est dit. Cela n’a jamais failli. Qu’est-ce? Ce n’est pas moi, c’est Lui.

[53] Et puis à la rivière, lorsque je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste (J’étais un garçon ou plutôt un homme de vingt-trois ans), Dieu est descendu ce jour-là pendant que je baptisais cinq cents personnes à la rivière, et Il est apparu dans cette même Lumière. Les journaux en ont publié des articles. Et plus tard, les gens ont dit: «Oh ! Eh bien, c’était peut-être de la psychologie.»

[54] Lorsqu’Elle est apparue dans des réunions et que des gens, certains d’entre eux qui étaient très proches de Dieu, ou, peut-être que ce n’était pas ainsi, peut-être que c’était pour eux. Certaines personnes peuvent voir des choses et d’autres ne les voient pas.

[55] Personne n’a vu... Personne dans les... tous les observatoires au-dessus desquels la grande Etoile est passée... Combien de chrétiens croient que ces mages ont réellement suivi une Etoile? Faites voir la main. L’histoire ne cite cela nulle part. Il n’y a pas un autre passage dans la Bible, nulle part ailleurs, sauf que les mages, il leur avait été donné de voir l’Etoile en question. Et ils comptaient le temps à l’aide des étoiles. Et Elle est passée et s’est tenue au-dessus de Jésus lorsqu’Il avait deux ans.

[56] Maintenant, remarquez encore, lorsque Paul était en route vers Damas pour arrêter ces gens, une grande Lumière a brillé devant lui, Elle était tellement brillante qu’Elle a même rendu ses yeux aveugles. Et les hommes qui se tenaient là, les soldats et autres qui étaient autour de lui, ils n’ont vu aucune Lumière. Ils ne savaient rien de cette Lumière, mais Elle était tellement réelle pour Paul qu’Elle a rendu ses yeux aveugles ; et les autres mortels qui se tenaient juste là, à côté en train de regarder et de plisser leurs yeux, ils n’ont rien vu. Voyez-vous?

[57] Donc, sur l’estrade, ou bien où que cela puisse être, Jésus-Christ... Qui était cette Lumière? Jésus-Christ. «Qui est Celui que je persécute, Seigneur?»

[58] Il a dit: «C’est Moi, Jésus. Et il te sera dur de regimber contre les aiguillons.» Voyez? C’était Jésus sous la forme d’une Lumière qui était si réelle pour Paul, Cela a rendu ses yeux aveugles. Mais les gens qui se tenaient à côté ne L’ont pas vu.

[59] Et bien des fois, soir après soir, franchement, exactement, il y a moins de deux secondes, j’étais en train de regarder la même Chose. C’est juste. Et Cela se trouve à moins de deux pieds [61 cm] de l’endroit où je me tiens en ce moment même, cette même Lumière. Mais vous voyez, Ça se trouve dans une autre dimension. Voyez? C’est un... C’est–c’est donné à certains, et ensuite, Dieu, dans Son amour et Sa miséricorde, ce n’est pas à cause de moi, une pauvre créature indigne (Non, non), mais à cause de l’Eglise et des gens, pour que vous soyez sans excuse au jour du Jugement.

[60] La grande Association Américaine des Photographes, après que plusieurs journaux ont pris cela, elle a photographié Cela. Puis, un soir, à Houston, au Texas, Dieu a permis que l’on puisse prendre la photo de Son Fils, sous la même forme que celle sous laquelle saint Paul L’a vu. Et on a fait venir George J. Lacy, le responsable du département du FBI chargé des documents douteux et des empreintes digitales, depuis la Californie jusqu’à Houston, au Texas, pour qu’il amène cela à l’immeuble Shell, au laboratoire, et qu’il examine cela aux rayons ultraviolets, et tout le reste, durant plusieurs jours. Il est sorti (C’était quelqu’un qui me critiquait durement), il m’a serré la main et a dit: «Frère Branham, la Lumière a frappé l’objectif. La chose se trouvait là.» Et il a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo ne capte pas de la psychologie. La Lumière se trouvait là.»

[61] Et si je meurs ce soir, mon témoignage est vrai: Le même Agneau de Dieu auquel il avait été pourvu pour l’aveugle Bartimée est pourvu pour tout ce dont vous avez besoin ce soir, si seulement vous pouvez regarder et vivre, mon frère. Regardez et vivez.

[62] Prions.

[63] Dieu bien-aimé, Toi qui as encore ressuscité Jésus d’entre les morts, qui L’as ressuscité le troisième jour, parce que Ton prophète David avait dit qu’Il ne connaîtrait pas la corruption, ni que Tu ne livrerais Son âme au séjour des morts ; Il est donc ressuscité avant que Son corps ne se corrompe.

[64] Et Il a dit, lorsqu’Il était ici sur terre: «Je viens de Dieu.» Bien sûr, Il était la glorieuse Lumière de la Shekinah qui était avec les enfants dans le désert. Et Il a dit: «Je retourne à Dieu», la glorieuse Lumière de la Shekinah qui rencontra Paul sur le chemin de Damas.

[65] Et Te voici, aujourd’hui, par des preuves infaillibles, par des appareils mécaniques, par le témoignage du Saint-Esprit, que Tu n’as pas abandonné Ton peuple, c’est Ton peuple qui T’a abandonné. Nous sommes devenus tellement engourdis et liés par nos sens que nous comptons sur nos sens pour tout.

[66] Et, Père bien-aimé, que chaque homme, femme, garçon ou fille, qui est ici présent ce soir, quitte les sens de cette condition terrestre, qu’il regarde là-bas au Calvaire et sache que Jésus, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[67] Et, Père divin, je Te prie de L’envoyer ce soir, la glorieuse Shekinah. Qu’Il entre dans cette salle et se rapproche davantage au point que ces gens pourront dire que c’est ce qui agit çà et là dans la salle. C’est la raison pour laquelle leurs esprits sont dérangés, même en ce moment, c’est parce qu’Il est ici. Et que Sa toute glorieuse Présence oigne cette pauvre personne indigne ce soir, pour prouver à celui qui pourrait être un peu sceptique que Tu es ici et que Tu accomplis ce soir, avec Ton église, les mêmes choses que Tu avais accomplies autrefois avec Ton Fils, Jésus-Christ ; car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[68] Pardonne-nous nos péchés, Seigneur, et aide-nous à être Tes serviteurs. Bénis ces gens, rends-les humbles, et qu’ils reçoivent l’Evangile. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[69] [Une soeur parle en langues, ensuite on donne une interprétation.–N.D.E.]

[70] Alléluia ! Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, ... seulement.

[71] Bon, croyez-Le donc de tout votre coeur, mes enfants. Et le mot péché veut dire l’incrédulité. Il n’existe qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Tous les autres... Ces actes immoraux ne sont que des attributs de ce seul péché: l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Voyez-vous? Il vous faut croire.

[72] Maintenant, nous allons prier pour quelques malades. Je crois qu’ils ont dit qu’ils avaient distribué des cartes de prière. Je crois qu’ils en ont distribué cent, hier, de la série X, je pense. Alors, nous commençons... N’avons-nous pas commencé à partir de 100 hier soir? Pas vrai? Nous sommes allé à 100, et nous avons compté à rebours, n’est-ce pas, ou quelque chose de ce genre. Commençons alors à partir de X numéro 1 ce soir et montons jusque vers... Qui a la carte de prière numéro 1, X numéro 1? Numéro...

[73] Béni soit ton coeur, ma chérie. Une petite fille a levé la main. Que Dieu bénisse cette petite enfant.

[74] Très bien. Numéro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Que ceux-ci se mettent d’abord debout, s’il vous plaît.

[75] Et si la pianiste voudrait bien nous donner cet accord, ou plutôt l’organiste (Excusez-moi, soeur), encore une fois Crois seulement, je vous en prie.

[76] X, numéro 1 jusqu’à–jusqu’à 10. Combien... Pendant que ces gens-ci sont en train de prendre place... Si vous ne pouvez pas vous lever, eh bien, si votre numéro est appelé et que vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement la main. Les huissiers vous transporteront lorsque votre numéro sera appelé. X, de 1 à 10.

[77] Maintenant, combien ici, maintenant même, pendant que le Saint-Esprit est ici, je... Croyez-vous que ceci, c’est le Saint-Esprit? Bien sûr. Y a-t-il un ami pécheur ici qui aimerait dire, par ceci: «Ô Dieu, je suis un pécheur et j’aimerais que Tu te souviennes de moi maintenant»? Je–je... Nous n’allons pas vous appeler à l’autel. Les services à l’autel, c’est bien. Nous croyons à cela, mais cependant, la Bible dit: «Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise.»

[78] Voulez-vous lever la main? Dites: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. C’est bien.

[79] En haut aux balcons, que quelqu’un dise: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Je–j’aimerais venir auprès de Toi en paix un jour.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. «J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière, Frère Branham. Et je–j’aimerais que vous priiez pour moi. Je lève ma main vers Dieu.» Faites-le maintenant même. Le voulez-vous? Quelqu’un d’autre? Pendant que nous attendons, très bien, quelqu’un d’autre lève-t-il la main? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Quelqu’un qui n’a pas encore levé la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Que le Seigneur accorde cela. Très bien.

[80] Maintenant, prions pour eux.

[81] Père céleste, que tous ceux qui viennent de lever leur main... Quelque chose a touché leur coeur. Ils reconnaissent qu’ils sont dans la Présence divine, bien qu’ils puissent ne pas être en mesure de voir Cela tel que nous Le voyons maintenant, dans cette glorieuse Gloire de la Shekinah. Mais ces gens, il y a quelque chose dans leur âme humaine qui sent Cela. Ils savent qu’il y a Quelque Chose quelque part. Ils ne savent pas exactement où Ça se trouve, mais ils savent que Quelque Chose les a touchés d’une manière étrange.

[82] Fais que nous écoutions la Parole de Dieu qui dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ainsi, Seigneur, puissent-ils être conscients pour comprendre qu’ils ne sont pas ailleurs, mais qu’ils sont assis dans la Présence du Seigneur Jésus. Son Esprit est ici. La grande Gloire de la Shekinah est maintenant dans le temple ce soir.

[83] Et je Te prie, Père, de les sauver. Qu’ils acceptent Cela maintenant même dans leur coeur. Car nous le demandons en Son... Nom de Jésus. Amen.

[84] Très bien. Nous avons... Il y en avait combien? Dix? Très bien, maintenant, de 10 à 15, levez-vous. X, de 10 à 15, alignez-vous directement. Maintenant, avons-nous encore de la place par là, frères? Nous avons encore de la place. Qui a X-11? Faites voir votre main. Approchez, si possible. 11? Très bien, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20.

[85] Peu importe le nombre des gens qui sont debout, nous ne voulons cependant pas que tout le monde se tienne là de sorte que vous devez attendre. Il nous faut avoir un peu d’ordre dans cela, parce que si vous ne le faites pas, il y aura des vociférations ici sur l’estrade, et vous ne saurez pas avoir d’ordre du tout.

[86] Maintenant, lentement, pendant qu’ils prennent place, chantons doucement maintenant. Aimez-vous ce cantique: Crois seulement? Vous savez, j’ai entendu cela être chanté dans environ une vingtaine de langues différentes pour m’inviter à l’estrade. Et un jour, si Jésus me prend avant qu’Il vienne visiblement dans un corps de chair pour prendre Son Eglise, et qu’il faille que je sois enterré, et si le sort veut que j’aille dans la poussière de la terre, comme un grain de maïs, je–j’ai déjà décidé cela: on chantera ce cantique pendant qu’on me déposera dans la tombe. Quand vous apprendrez à mon sujet que je m’en suis allé, arrêtez-vous juste quelques minutes, fredonnez un peu ce cantique en vous-même, et dites: «Dans la Gloire, il croit toujours.» Oui. Oui. Pensez-vous que j’en serai conscient? Bien sûr. Certainement, je le serai.

[87] Samuel, longtemps après sa mort, il s’est tenu là, de plus il était toujours un prophète. Il portait sa robe de prophète. La vieille sorcière qui l’avait appelé hors du Paradis l’a regardé, elle a dit: «Je vois un dieu qui monte.» Non seulement il portait sa robe de prophète, mais il était toujours un prophète. Il leur a dit ce qui allait arriver le lendemain, et il en fut ainsi.

[88] Bien sûr, nous ne mourrons pas. Nous mourons les uns aux yeux des autres, mais nous sommes toujours dans la Présence de Dieu. Amen. Jésus n’est pas mort. Et Il a dit: «Puisque Je vis, vous vivez aussi.» Ça se trouve dans mon coeur, c’est enfoncé là pour l’éternité, et je le crois. Et je sais qu’Il est ici ce soir. Et je sais qu’Il fait toutes choses, et Il le fait correctement.

[89] Maintenant, mes amis, lorsque Billy est venu me chercher ce soir, en route, il a dit: «Papa, a-t-il dit, tu gardes les gens un peu trop longtemps.» Et j’ai remarqué que j’étais vraiment en retard. Je suis désolé. Et sachant que tout doit être tel quel, j’ai dépassé de quinze minutes maintenant, environ dix-sept minutes, d’après cette horloge-là.

[90] J’aimerais que vous me fassiez une faveur ce soir. Le voulez-vous? Maintenant, par égard pour l’Evangile, si vous voulez bien rester tranquillement assis pendant un moment ; ne vous déplacez pas. Restez tranquillement assis. Et peut-être si vous ne croyez pas cela, juste–juste... Ne... Restez tranquillement assis, dites: «Eh bien, je vais–je vais prier Dieu, si c’est vrai, de me le révéler.»

[91] Maintenant, il y a bien des gens ici qui sont malades ; peut-être beaucoup qui n’ont même pas une carte de prière, mais Jésus-Christ connaît tout ce qui vous concerne. Le croyez-vous? Certainement. Il peut vous rétablir. Ayez foi maintenant. Combien n’ont pas de carte de prière et aimeraient être guéris? Faites voir la main. Peu m’importe où vous êtes. Vous voyez? Très bien, c’est...

[92] Maintenant, touchez-Le juste comme la femme L’avait touché, voyez. Touchez-Le simplement, dites (Il est le Souverain Sacrificateur): «Maintenant, Seigneur, je–je ne compte pas sur ces trois dimensions dans lesquelles je vis ; je viens à Toi, par la foi, je viens. Je Te demanderai maintenant d’avoir pitié de moi et de m’accorder ma guérison.» Et Il le fera. Il est fidèle, Celui qui a fait la promesse. Ne le croyez-vous pas? Il l’est certainement.

[93] Maintenant, soyez très calmes et respectueux. Et maintenant, j’aimerais dire ceci aux gens, pendant que, je pense, on continue encore à aligner quelques personnes dans la ligne de prière là. J’aimerais donner ceci aux gens: Si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, alors Il sera le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, je crois, en tant que chrétien, qu’Il a... et Il est maintenant exactement le même qu’Il était autrefois lorsqu’Il était ici dans la chair ; seulement Il est ici sous la forme de l’Esprit, oeuvrant à travers des individus du fait que Lui, par la prescience de Dieu avant la formation du monde, Lui savait que ces individus seraient sur terre. Le croyez-vous? C’est ce que dit la Bible.

[94] Vous n’êtes pas quelqu’un parce que vous voulez être quelqu’un ; vous êtes quelqu’un, vous êtes ce que vous êtes, par la volonté de Dieu. Voyez? «Dieu a établi dans l’Eglise...» Voyez-vous? Voyez-vous? Ne devenez pas charnel, cela ne marchera jamais. Demeurez là où Dieu vous a placé. Voyez-vous? C’est par... «Les dons de grâce et l’appel de Dieu sont sans repentir.» Ils sont le fait de la prescience de Dieu. Dieu ne... Il n’a pas établi une règle stricte que vous vouliez ou pas ; mais Sa prescience Lui a permis de prédestiner sur base de la prescience. La prédestination regarde à la prescience, la prescience regarde à la destinée.

[95] Mais Il est ici, et Il est ici ce soir. Et s’Il se montre vivant parmi vous ce soir par des miracles, par le surnaturel, exactement comme Il l’avait fait ici sur terre, chaque personne ici croira-t-elle en Lui de tout son coeur? Allez-vous le faire? Dans ce cas, priez, et priez pour moi.

[96] Maintenant, vous réalisez ce qu’un... Je me tiens ici. Quelqu’un aimerait-il prendre ma place? Je serais heureux si... qu’il monte afin de prier pour les malades. Voyez?

[97] Eh bien, c’est un défi. C’est un défi pour vous. Et je ne dis pas que le Saint-Esprit le fera. Je ne sais pas. Cela dépend de Lui. Je suis juste Son serviteur.

[98] Maintenant, la ligne de prière est-elle prête? Très bien. Qui? Est-ce le premier, ou bien, cette dame est-elle la première personne? Très bien. Est-ce que vous suivez? Très bien, monsieur. Venez ici, madame.

[99] Maintenant, veuillez accorder toute votre attention au Seigneur Jésus. Maintenant, chassez tout scepticisme de votre coeur.

[100] Moïse, le prophète, il reçut deux signes à accomplir devant les enfants d’Israël. Il les a accomplis une seule fois et tout Israël l’a suivi vers la Terre promise.

[101] S’il peut être prouvé que Jésus est vivant ce soir, et le seul moyen... Un homme pourrait venir ici avec des cicatrices dans ses mains, cela pourrait être un hypocrite. Voyez-vous? Ça pourrait être tout ce qu’il y a de séduisant. Le diable peut apparaître comme cela. Mais si Jésus apparaît, Il apparaîtra de la même manière qu’Il a dit qu’Il allait apparaître, il n’y aura rien de contraire. Alors, si Jésus apparaît ici ce soir et fait les choses qu’Il a dites qu’Il ferait, alors croyez en Lui de tout votre coeur.

[102] Maintenant, je suppose que cette dame ici devant moi, je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Très bien.

[103] Bon, cette dame qui se tient ici, c’est la toute première personne. La raison pour laquelle je l’ai fait venir pour se tenir ici, à l’écart avec moi, c’est d’abord à cause de l’onction. Vous êtes consciente qu’il y a Quelque Chose ici. Maintenant, nous n’allons pas nous précipiter. Prenez votre temps. Et nous sommes... Soyez respectueux.

[104] Et maintenant, nous sommes conscients qu’il y a Quelque Chose ici. Eh bien, voyons ce que dit la Bible. La Bible dit: «Si deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Je serai toujours au milieu d’eux, à jamais même jusqu’à la fin du monde, Je serai avec eux. Et vous ferez aussi ces choses que Je fais.»

[105] Maintenant, voici une femme, c’est juste comme c’était avec notre Seigneur lorsqu’Il était au puits ; je suis un homme, elle est une femme. Il était un Homme ; la femme au puits, elle était une Samaritaine. Eh bien, je ne connais pas cette femme, Lui ne connaissait pas cette femme-là ; mais Il s’est mis à lui parler. Et pendant qu’Il–Il lui parlait, eh bien, Il a découvert ce qu’était son problème. Et Il lui a révélé où se trouvait son problème, et cela–cela l’avait tellement excitée qu’elle a couru jusque dans la ville, et–et elle s’est mise à dire: «Venez voir un Homme.» C’est vrai. N’est-ce pas vrai, en tant que des chrétiens qui lisent la Bible? Saint Jean 4.

[106] Nathanaël est venu vers Lui, et il s’est tenu là, et Il a dit à Nathanaël où il avait été, quelque chose qu’il avait faite avant de venir, et Il lui a dit qu’il était un croyant. Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Et beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup d’autres cas, oui, et ainsi de suite, de suite, cela est arrivé.

[107] Maintenant, si c’est Christ, Il peut faire la même chose, si je peux m’abandonner à Son Esprit. Vous pouvez vous abandonner à Son Esprit, vous mettre à crier. Quelqu’un d’autre peut abandonner son esprit et se mettre à prêcher. Mais lorsque j’abandonne mon esprit, des visions apparaissent, parce que je suis né pour ça. Voyez-vous?

[108] Maintenant, si je peux m’abandonner au Saint-Esprit béni et qu’Il peut me révéler ce que notre soeur... ce qu’est son problème, ou la raison de sa présence ici, ou quelque chose en rapport avec cela, dont vous êtes sûre que j’ignore... Comment pourrais-je vous connaître? Nous sommes nés probablement à plusieurs kilomètres de distance, à des années d’intervalle, et c’est la première fois de nous rencontrer dans la vie. Si c’est vrai, levez la main.

[109] Maintenant, est-ce que les gens voient cela? Je ne connais rien du tout sur cette femme. Dieu le sait. Mais s’Il peut, par Son Saint-Esprit, me révéler... Eh bien, elle est ici dans un but: Peut-être qu’elle est malade, peut-être pas ; peut-être qu’elle a des problèmes, peut-être qu’elle se tient là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Voyez-vous? Lui le sait. Mais s’Il me révèle quelque chose à son sujet, allez-vous alors accepter que c’est... Ou par exemple s’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous alors accepter, alors que Lui... en pensant, en croyant et en étant sûre qu’Il est ici pour vous l’accorder. Est-ce juste? Le reste de l’assistance croira-t-elle qu’Il fera la même chose pour vous?...


CODE: 55-0403
TITRE: La Communion Par La Rédemption
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Bonjour, les amis. Je suis dans la joie d'être de nouveau ici ce matin, au service du Seigneur. Comme on le disait, je suis un peu fatigué, je n'étais pas... Je pense que j'avais aussi la grippe, mais j'étais simplement surmené. J'ai eu cinq semaines d'affilée, et cela a fait que ma résistance diminue un peu - un peu bien que ça ne m'ait pas empêché de grossir. Je continue à grossir tout le temps. Je... Mais la plupart de mes dernières réunions consistaient, plus ou moins, à prêcher tout simplement, vous voyez, et ainsi ça fait... Eh bien, c'est... Nous avons eu très peu de services de guérison; mais pour la plupart, c'étaient des services de prédication. Nous sommes vraiment reconnaissants pour ce privilège d'être ici aujourd'hui pour servir le Seigneur, d'être au tabernacle, et d'être de nouveau ici avec frère Neville. On a eu une très merveilleuse introduction; avec ça, vous vous sentez mieux si vous étiez mal à l'aise. Cela vous ferait du bien, n'est-ce pas? Rien que de savoir que les gens vous aiment. Eh bien, n'appréciez-vous pas le fait que quelqu'un vous aime? Moi - moi j'aime ça.

[2] Un soir, comme je sortais de ce tabernacle (eh bien, j'espère qu'on n'est pas déjà en train d'enregistrer ceci), mais je sortais de ce tabernacle, oh, ça fait quelques années, une dame m'a rencontré là derrière, elle m'a dit: "Oh, Frère Bill, c'était vraiment un bon message ce soir ", a-t-elle dit. J'ai dit: "Merci, soeur." Oh, ça m'a réconforté, vous savez. Arrivé à la porte, il y avait là un type qui m'a dit: "Vous savez, je ne supporterais pas cela." J'ai dit: "Quoi donc?" Il a dit: "Oh, je ne voudrais pas que quelqu'un m'exalte, ou dise quelque chose de ce genre." J'ai dit: "Moi, j'aime ça." Voyez? J'ai dit: "Il n'y a qu'une différence entre vous et moi. Moi, je dis la vérité." Vous voyez. C'est vrai. Cela rend n'importe qui... Vous... Si vous - si vous essayez... Vous - vous apprécierez que quelqu'un vous complimente pour les efforts que vous faites. Vous vous sentez beaucoup mieux à ce sujet, n'est-ce pas?

[3] Eh bien, aujourd'hui, je - j'aimerais annoncer, si frère Neville et l'assemblée sont donc contents de notre bon Seigneur de ce que... J'essaye cela depuis environ sept ou huit ans, et j'ai réussi deux fois. J'aimerais, si possible, avoir un service ordinaire de guérison, le prochain dimanche matin, juste un service ordinaire de guérison. Nous avons essayé cela plusieurs fois. Cela avait réussi ici un soir où nous en avions tenu un. Et le Seigneur a été si bon envers nous. Il a permis... Il y avait un... Les journaux en ont parlé. Et il y avait ici une - une fille dans un fauteuil roulant, elle avait fait longtemps ici, c'était le seul fauteuil roulant dans le bâtiment, je crois. Et elle était... Quelque chose n'allait pas en elle. Elle avait négligé quelque chose, un appel du Seigneur. Et il lui a été dit que cela faisait environ dix-sept ans qu'elle était dans ce fauteuil roulant. Et ici même, quand on a amené son fauteuil roulant ici et qu'on l'y a installée, elle s'est levée et elle est sortie du bâtiment normale et guérie. Un homme était couché ici à l'estrade, comme le journal l'a relaté, il n'était que l'ombre de lui-même. Et le Seigneur l'a guéri. Il n'avait pas marché, je ne sais depuis combien de temps; il s'est levé et s'en est allé. Et puis, un soir, à l'école secondaire, nous tenions là-bas..., et le Saint-Esprit est descendu, nous tenions un service ordinaire de guérison. Et alors, ils... Je crois qu'il y en a quel-... quelques-uns d'entre eux ici. Je crois que soeur Rooks ou... Je crois que c'était ce soir-là qu'elle a été guérie, si je ne me trompe pas, c'était à ce moment là. Et bien des choses se sont produites durant ce temps-là, depuis ces services de guérison.

[4] Eh bien, nous avons essayé à deux ou trois différentes reprises de les tenir. Ce n'est pas très régulier, comme ici c'est chez moi. Et tout le monde sait ce que l'Ecriture dit à ce sujet, quand on est chez soi, parmi son peuple, et ainsi de suite. C'est un peu étrange, ça ne marche pas comme il - il faut, vous voyez. [Frère Beeler arrange le microphone de la chaire. - N.D.E.] Suis-je en train de m'y prendre mal, Frère Beeler? [Frère Beeler dit : "Non, c'est en ordre."] Est-ce que je m'y prends bien? OK. ["Je vais simplement abaisser cela afin que vous...?..."] Oh! ça va. Eh bien, lorsque - lorsque dans ces services... Eh bien, si le Seigneur... Combien aimeraient voir un vrai service de guérison, ici au tabernacle? Oh! la la! Cela... Allez-vous prier pour cela? Eh bien, j'ai demandé à Leo et Gene... Ils étaient ici quelque part, j'allais leur donner des cartes ce matin. Et alors je me suis dit... Eh bien, je... venir distribuer les cartes de prière, et faire faire une ligne de prière. Et par la suite, j'étais très très fatigué. Eh bien, je me suis dit que je ferais mieux de venir parler pendant un instant aujourd'hui et - et ensuite commencer... Dimanche prochain, le matin, y aura-t-il un service du lever du soleil? [Frère Neville dit : "Oui." - N.D.E.]

[5] Un service du lever du soleil, qui commence à - de 5 h à 6 h, je pense, ou quelque chose comme cela. Est-ce bien cela? De 5h... A quelle heure se lève le soleil? ["A 6 h."] Six heures. Très bien. Elle devra donc aller de 5 h à 6 h. Ça fera une heure d'adoration, voyez. Maintenant, ça ne vous fera pas du mal de vous lever si tôt...?... Eh bien, les catholiques se lèvent chaque matin, dimanche matin, comme cela, et vont à l'église. Les protestants devraient être disposés à le faire une fois l'an, ne pensez-vous pas? C'est le lever du soleil. Eh bien, ce n'est pas... Je ne vais prêcher que quelques instants, et puis nous allons... C'est un service d'adoration. Ensuite, hâtez-vous de rentrer chez vous prendre votre petit déjeuner. Moi, je n'irai pas; je resterai donc peut-être à l'église. Alors, si le Seigneur le veut... Eh bien, samedi prochain, frère Neville l'annoncera lors de son émission, si la chose est maintenue. Ce sera annoncé lors de l'émission du samedi matin prochain, entre 9 h et 9 h 30', je pense que c'est ça, n'est-ce pas, frère? [Frère Neville dit : "Amen." - N.D.E.] Sur la chaîne WLRP, de New Albany. Et puis, on pourrait aussi mettre une petite annonce dans le journal de Jeffersonville, le journal de New Albany. En effet, beaucoup de nos gens viennent de ces contrées. Ce sera dans le journal du vendredi ou du samedi de la semaine prochaine. Ensuite, nous aimerions venir. Et, après cela, je demanderai alors aux jeunes gens de venir vous distribuer les cartes de prière à 9 h, à 9 h pile. Cela permettra que tout soit calme vers 9 h 30'. Ensuite, je sortirai du bureau et nous commencerons; nous aurons dimanche matin, le sermon ordinaire du lever du soleil, de Pâques, et puis nous commencerons une ligne de prière. Ce sera donc décidé cette semaine, si on l'aura ou pas. Il y a des gens ici qui sont des candidats pour le baptême d'eau. Et je pense que Pâques est l'un des plus beaux moments pour le baptême. Et nous aurons cela, le service du baptême, soit à Pâques, immédiatement après le service de guérison, soit ce - ce soir-là. Ça prendra toute la journée, du dimanche prochain. Soyez donc en prière.

[6] Et nous sommes très reconnaissants au Seigneur. Juste un petit rapport sur les réunions maintenant. J'ai entendu le frère dire que vous étiez tous en prière. Je dépends certainement de cela. Oh la la! quand je vois que les choses tournent mal, alors je - je me dis: "Eh bien, il y a quelque part quelqu'un qui prie." Voyez? Et ceci m'a donc encouragé à avancer et à continuer. Et le meilleur service de guérison que j'aie jamais eu sur le continent nord-américain, c'était lors de ce dernier service. Les frères Gene et Leo y étaient en ce moment-là, ces garçons qui sont assis là. Ç'a eu lieu à la réserve indienne des Apaches. Ils m'ont accordé une journée de repos, et je l'ai prise. Je suis monté à la réserve indienne, et j'ai tenu la plus grande réunion que je n'avais jamais eue, ou plutôt la meilleure. Et l'un des petits souvenirs qui m'ont très fortement marqué, c'était quand les gens passaient dans la ligne de prière, pendant que les jeunes garçons étaient là, et ils avaient pris mon appareil photos et leur appareil, et qu'ils prenaient des photos autant qu'ils le pouvaient. Je pense que j'ai eu trente-cinq visions ou plus, là. Et on pouvait parler aux gens, mais simplement... ils n'arrivaient pas, ils - ils ne répondent pas comme nous le faisons, parce qu'ils ne savent pas parler. Et ils ne savent pas... Et pour l'interprétation, ils n'ont pas de langue écrite; alors c'est... c'est un peu difficile. Chez les Apaches, il n'y a pas de phrases. Ils commencent tout simplement, et bafouillent simplement. C'est donc un tas de mots. Et c'est bien difficile de leur faire comprendre quelque chose, et certains d'entre eux ne comprennent pas l'anglais.

[7] La première vision dont je me souviens, c'était une dame avec son bébé. L'enfant était aveugle. Et je lui ai dit ce qui n'allait pas, c'était le glaucome, qui est très commun chez les Indiens, c'est plutôt très répandu chez les Indiens. Et quand la dame est passée dans la ligne, son petit bébé a été guéri. Ensuite, la première chose, je pense c'était cinq, quatre ou cinq muets, des sourds-muets. Le Seigneur a guéri chacun d'eux. Et puis, ils sont si simples, simples au possible. Ils ne cherchent pas à comprendre quoi que ce soit. Ils vous croient, tout simplement. C'est pourquoi vous devez les instruire correctement sur le Seigneur, vous voyez. Pas sur vous-mêmes, parce que ça ne marchera pas. Mais ça doit être sur le Seigneur. Et quand ils voient vraiment cela, c'est juste comme une bande d'enfants. Vous leur dites simplement d'aller faire une chose, et ils le font.

[8] Et à un moment donné, s'est présentée une belle petite princesse indienne, d'à peu près cette taille, avec de petits yeux noirs, aussi beaux que brillants, mais aussi aveugles que minuit. Et le frère Marshall, le missionnaire indien de là, m'a parlé et a dit, quand il est venu dans la ligne, quand il l'a amenée dans la ligne, il a dit: "Frère Branham, elle est aveugle." J'ai dit: "Ces beaux et grands yeux-là, ces très grands et beaux yeux noirs?" Il a répondu: "Oui. Elle est aussi aveugle que possible, Frère Branham." Et j'ai agité ma main devant ses yeux, comme cela, et elle, ses yeux sont restés fixes. Elle ne voyait pas. Eh bien, je... j'ai prié pour cette pauvre petite, et je me suis mis... J'ai regardé, j'ai agité ma main de nouveau, et ses yeux restaient toujours fixes. J'ai pensé: "Oh! la la! ces... cette pauvre petite, d'à peu près cette taille, aveugle." Et je ne savais pas que son père, qui venait après elle était aussi aveugle. Il s'est donc passé quelque chose que, je - je crois, je n'avais jamais vu auparavant. Frère Neville, ce n'était pas une vision comme vous pourriez en avoir, mais il semblait que je - je pouvais me voir amenant cette petite devant le Trône de Dieu, là-haut, devant Dieu, et dire à Dieu: "Père, cette pauvre petite fille, elle est aveugle", et - et appliquant le Sang de - du Seigneur Jésus à cette enfant. Et puis, quand elle s'est assise, et frère... j'avais mon doigt en l'air comme ceci, et j'ai dit: "Frère Marshall, il s'est donc passé quelque chose." J'ai dit: "Il m'a semblé que je me voyais monter dans les cieux, tenant cette enfant par la main." Et, tout en parlant, je me déplaçais comme cela. J'ai regardé, et ces grands yeux suivaient ma main, allant comme ceci. Elle était là, avec une vue parfaite et normale. Et ils l'ont fait passer dans la ligne; je pense, les médecins, ou quelques-uns d'entre eux, de là... Un groupe d'hommes bien habillés se tenaient là, je les ai vus perdre leur temps avec elle, vous savez, essayant de lui faire regarder ses doigts, et lui faisant signe de suivre ses... Et elle était... J'ai dit: "Allez-y, examinez-la. Elle va très bien." Et elle était là, normale et guérie. La personne suivante était son père, et il était aveugle. Et Dieu lui fit recouvrer la vue, et celle-ci était redevenue normale, là, sur-le-champ. C'est merveilleux ce que notre Seigneur peut faire. Maintenant, ces choses ne relèvent pas du pouvoir de l'homme, n'est-ce pas? Elles relèvent de Dieu. Je ne sais pas si... Frère Cox, est-ce que frère Joseph a déjà envoyé Le Héraut de la foi Nous n'avons pas reçu cela, le.... [Frère Cox dit : "Non, pas encore." - N.D.E.] Pardon? ["Non. Vous les recevrez très bientôt." - N.D.E.] Ce cas que vous voyez sur la page couverture, est celui d'une dame que la clinique Mayo avait abandonnée. Et le Seigneur lui a dit où elle avait été, et comment elle avait été, et comment... ce qui s'était passé. Et les Mayo avaient dit qu'elle ne pouvait plus vivre. Et ils lui avaient dit... Et vous voyez sa civière qui repose là et qui... Elle s'est simplement levée et elle est rentrée à la maison, normale et bien portante au possible.

[9] Et à la page suivante on trouve un petit article très frappant intitulé: NÉ AVEUGLE. Je peux tout simplement le lire. Est-ce que ça dérangerait que je lise ce petit paragraphe? ["Amen."] Ça ne prendra qu'un petit instant. "Mon fils était né aveugle. Lui et moi étions tous infectés à cent pour cent. Et d'après notre médecin, il n'y avait jamais eu un autre cas..." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Le voici avec ses béquilles, ses cannes, dans la main marchant. Monsieur Guinesse de New Albany, un... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "aveugle, il avait - il avait ce qu'on appelle les 'yeux secs'. Il n'avait jamais versé des larmes avant le jour où frère Branham a prié pour lui. Et comme frère Branham le tenait et priait, ses larmes ont coulé sur les bras de frère Branham. Et depuis cet instant-là il voit. Quand nous... Ensuite, nous avons amené à sa petite... Quand il a tourné sa petite tête, quand il a vu les gens, il ne savait pas ce que c'était. Il n'avait jamais vu de sa vie. Je l'ai emmené de l'église jusque chez sa mère, et je l'ai couché sur le lit. Et il a pris son... il a pris... Et il regardait partout dans la pièce, et il s'est mis à jouer avec son hochet. J'avais un rendez-vous pour l'amener chez les Mayo de Rochester, dans le Minnesota. La semaine d'après, j'ai respecté le rendez-vous, et je l'ai emmené. Ils n'ont rien pu déceler d'anormal dans ses yeux. Ils m'ont dit que ses deux yeux étaient bons et parfaits. J'ai emmené Johnnie au cabinet du médecin pour montrer à celui-ci ce qui était arrivé, parce que le médecin demandait qu'on le place dans une école pour aveugles le restant de ses jours." Comment le Seigneur Jésus a fait que ce petit garçon... Savez-vous quoi? La mère et le père, les deux étant infectés, généralement ils... ou plutôt la mère et l'enfant, l'un des deux meurt, ou parfois les deux. Mais le petit Johnnie est né les yeux secs, tout à fait durs et secs. Et pendant que je tenais le petit enfant dans mes bras, j'ai senti quelque chose de chaud; les larmes ont coulé sur son petit visage jusque sur mon bras, comme ceci. Il me regardait de ses petits yeux brillants. Et depuis, il a une vue parfaite. Les frères Mayo ont dit que ses yeux étaient normaux. N'est-Il pas merveilleux? ["Amen."] Nous L'aimons tout simplement.

[10] Eh bien, cette semaine, priez pour que Dieu nous vienne en aide. Et dimanche prochain, le matin, si le Seigneur le veut, de cinq heures à six heures, il y aura un service du lever du soleil. Venez. Alors nous resterons jusqu'à l'heure, et dès que le soleil se lèvera, nous donnerons la louange à Dieu pour ce qu'Il a fait en ressuscitant Jésus-Christ, il y a quelque deux mille ans, au lever du soleil. Et nous attendons un autre lever du Soleil, la Venue du Seigneur Jésus, une seconde fois, dans la Gloire. Et puis, alors, à 9 h, nous allons... les jeunes gens seront ici pour distribuer les cartes de prière. Et, à 9 h 30' débutera l'école du dimanche. Eh bien, si vous avez des bien-aimés, amenez-les, pour qu'ils obtiennent des cartes. En effet... Ensuite - ensuite - ensuite je voudrais venir, je voudrais prendre le samedi... le vendredi... et le samedi et dimanche, si le Seigneur le veut, pour jeûner et prier, et Lui demander de me donner au moins un autre service de guérison, Dieu voulant, dimanche prochain, ici au tabernacle. Après quoi nous verrons. S'Il ne l'accorde pas, eh bien cela - c'est... je n'y pourrai rien. Mais nous prierons et essaierons de voir, s'Il va - va nous accorder un service de guérison. Ensuite le service de baptême... Et vous tous qui êtes donc candidats au baptême, ceux qui n'ont jamais été baptisés, eh bien, nous serons heureux de vous voir venir, croire au Seigneur Jésus, confesser vos péchés et vous faire baptiser le dimanche prochain. Frère Neville annoncera tout le programme au cours de son émission du samedi matin. Combien suivent cette émission? Ne pensez-vous pas que c'est une bonne émission? Je vous assure, ces chants sont vraiment bons. J'ai suivi le frère Temple, je pense, là, l'autre jour, et j'ai apprécié ce chant que vous nous avez dédié. Nous étions tous à l'écoute.

[11] Et ce matin nous ne pensions pas que nous pouvions venir. Oh, notre fillette a fait une fièvre violente la nuit dernière. Oh! la la! Elle n'a pas dormi de la nuit; elle pleurait, et tout - la petite Sarah. Mais je tenais vraiment à venir ici! Je suis allé au lit, ce matin; j'ai d'abord enfilé mon peignoir et je me suis approché du lit. Et la pauvre petite était couchée là, brûlant de fièvre. Je lui ai imposé les mains, et j'ai dit: "Dieu bien-aimé, je veux aller à l'église. Je l'emmènerai avec moi. Alors, fièvre, tu ne peux la retenir plus longtemps. Sors d'elle." La voilà assise là derrière, aussi normale et calme que possible. Vous voyez. Il - Il est merveilleux, n'est-ce pas? [Amen.]

[12] J'ai un brave ami ici ce matin. Je sais qu'il est - qu'il est un peu timide, réservé. Mais, c'est l'un de mes frères. Il est devenu mon co-ouvrier et mon copain, venant de la grande autoroute d'Alaska, en Alaska. Je tenais des réunions à Grande Prairie, où je dois en tenir d'autres dans peu de jours. J'étais à Dawson Creek, en Colombie-Britannique, et après à Grande Prairie, - et là, un jeune homme est entré une fois à la réunion, et Dieu a mis la main sur lui. Et il a été obligé de revenir. Et il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Et s'il veut être assez gentil pour ne fût-ce que se lever, afin que les gens sachent, Frère Fandler. Il est originaire de Suisse. Et il est... Que le Seigneur vous bénisse, Frère Fandler. Nous sommes contents de l'avoir parmi nous aujourd'hui. C'est lui qui a découvert ce remarquable médicament qui sera très bientôt sur le marché, lequel fera le tour du monde. C'est un remède contre l'arthrite. Le Seigneur le lui a donné. Et - et on en a déposé un échantillon à l'administration, et tout. Et ils sont... C'est un remède contre l'arthrite, donné par le Seigneur Dieu seul, amen, qui lui a dit quoi faire. Il n'y a rien jusqu'à ce jour sur le marché pour traiter l'arthrite. Mais maintenant, le Seigneur l'a donné à frère Fandler, et nous en sommes heureux.

[13] Parmi nous chez les Hommes d'affaires chrétiens, il y a quelques jours, à Los Angeles, où aussi ils... Dieu oeuvre de façon si merveilleuse parmi les chrétiens. Un petit frère que nous connaissons tous très bien, ou qui est un des nôtres ici, frère Shakarian, un frère vraiment merveilleux, le Seigneur l'a utilisé pour une invention. Simplement pour vous montrer comment Dieu révèle cela. C'est un petit machin qu'il porte sur son ventre comme ceci, qu'il tient comme ceci, et qui Lui permet de détecter du pétrole. Il a découvert un puits jaillissant de pétrole au Colorado, pour lequel il faut des installations de vingt-cinq millions de dollars, je crois, rien que pour un seul puits jaillissant. Il utilise tout ce qu'il gagne pour envoyer des missionnaires à l'étranger. Amen. C'est ce que frère Fandler est en train de faire avec son invention. Cela rapportera des millions de dollars par an. Et en plus de cela, il a juste... oh! ce frère a inventé un appareil pour prélever le sang, alors qu'on avait seulement la possibilité de le conserver très longtemps. Eh bien, ce sont des hommes remplis du Saint-Esprit. Savez-vous quoi? À la Maison Blanche, quarante pour cent de nos fonctionnaires sont pentecôtistes (amen!) ou sont de souche pentecôtiste. Oh! la la! Les nations se disloquent; Israël se réveille. Et ils peuvent... Ces frères ont découvert une formule qui déshydrate le sang pour le conserver indéfiniment. Et ils viennent de construire un laboratoire d'un million de dollars. Oh, combien le Seigneur est en train de bénir, partout! Voyez-vous ce qui va arriver? Il Se hâte d'envoyer maintenant ces messagers remplis du Saint-Esprit dans toutes les parties du monde, car le temps est proche. Nous sommes là, pas pour distribuer des traités, lesquels sont toujours très utiles, mais pour apporter le Message de la délivrance divine à ces captifs qui sont assis dans les ténèbres. Nous L'aimons. Très bien. Maintenant, sans tarder nous allons passer à la lecture de l'Ecriture. Et rappelez-vous maintenant, dimanche prochain, Dieu voulant... Souvenez-vous, ce soir c'est le soir de la communion, je crois que c'est ce qu'il a dit. Et mercredi soir, c'est la réunion de prière du milieu de la semaine. Tout le monde est invité à toutes ces réunions. Dimanche prochain, au matin, ce sera de 5 h à 6 h, au lever du soleil, et à 9 h ce sera le début de nos services pour... ou plutôt à 9 h 30' pour le service du dimanche matin. Et ensuite suivront le service de guérison et le service de baptême. Maintenant, allons dans le vieux Livre béni.

[14] Avant de le faire, chantons. Où est soeur Gertie? Elle était ici il y a quelques instants. Voudriez-vous revenir juste un moment? Et j'essaierai de ne vous retenir qu'environ une demi-heure, si je le peux, sur la leçon de ce matin. Chantons un couplet de ce merveilleux cantique d'autrefois, Ma Foi regarde à Toi. Combien le connaissent? Est-il dans le recueil des cantiques, ou le connaissez-vous? Voyez? [Quelqu'un dans l'assemblée se met à donner le témoignage de sa guérison d'il y a onze ans. Espace vide - N.D.E.]

[15] Notre être intérieur, aujourd'hui, nos coeurs débordent de joie, à la pensée qu'un jour cette vieille tente terrestre dans laquelle nous habitons maintenant, qui est pareille à une cage qui retient un oiseau, cette motte d'argile, nos âmes s'envoleront de là un de ces jours, comme un oiseau qui s'envole de sa cage jusque dans les bras de Celui qui les aime. Quand nous Te verrons venir, nous laisserons tomber cette robe de chair et nous nous envolerons. Notre foi regarde donc à Toi aujourd'hui. Pardonne-nous pour tout ce que nous avons fait, tous nos péchés et toutes nos offenses. Je Te prie de prendre maintenant le contrôle sur nous. Entre dans nos coeurs. Bénis-nous. Et prends la Parole, la Parole de Dieu, et donne-La à chaque coeur, juste selon que nous en avons besoin aujourd'hui. Et nous Te donnerons la louange, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[16] Allons rapidement maintenant dans Hébreux chapitre 9, à partir du verset 11. Et ce matin, Dieu voulant, nous allons parler sur La Communion par La Rédemption. Maintenant, dans Hébreux 9, vous tous qui avez vos Bibles et qui aimerez faire l'étude avec nous un petit moment... J'aime la Parole. Vous savez, "la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole de Dieu". Mais Christ est venu comme la lumière et le souverain sacrificateur des biens à venir; Il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n'est pas construit de main d'homme c'est-à-dire, qui n'est pas de cette création; Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs et des veaux mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle. Et dans Job, le chapitre 19, aux versets 23, 24 et 25, nous lisons ceci au sujet de la rédemption. Paul, ici dans Hébreux, nous dit Qui était notre Rédempteur, comment par une seule offrande, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui entrent par Lui. Maintenant, au verset 23, Job dit: Oh! je voudrais que mes paroles fussent écrites, qu'elles fussent écrites dans un livre; je voudrais qu'avec un burin de fer et avec du plomb qu'elles fussent pour toujours gravées dans le roc mais je sais que mon rédempteur est vivant, et qu'il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera; quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je le verrai, et il me sera favorable; mes yeux le verront, et non ceux d'un autre; mon âme languit d'attente au-dedans de moi.

[17] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole, pendant que nous parlons de la rédemption et de la communion. Et bien des fois, quand nous regardons et voyons que - que le... nous, les êtres mortels de cette terre, nous sommes ballottés et nous irons à travers le monde. Je ne crois pas qu'il y ait quelqu'un, ayant un esprit chrétien, qui puisse regarder le monde aujourd'hui, qui... sans qu'il gémisse en son esprit. Je me suis souvent demandé comment les - les gens d'aujourd'hui prennent cette vie autant à la légère. Ce n'est pas quelque chose à prendre à la légère. C'est la raison même pour laquelle nous avons été placés sur terre : adorer et venir auprès de Dieu, et entrer en communion avec Lui. Et de voir les hommes errer partout, comme s'ils n'avaient pas de Dieu, comme s'il n'y avait point de Dieu. L'homme s'est lui-même mis dans cette condition.

[18] Et je - je crois qu'en ce jour où nous vivons maintenant, la chose la chose la plus fondamentale que je pense que tout ministre devrait prêcher, c'est de ramener les gens aux principes généraux de l'Evangile, de revenir au fondement. Car si vous n'êtes pas érigé sur le bon fondement, c'est simplement... ça ne sert à rien. A quoi sert-il de bâtir sur un fondement qui a déjà été condamné? A quoi sert-il, comme je le disais, d'essayer de... A quoi sert-il d'essayer de tapisser et de peindre un vieux bâtiment que le gouvernement a condamné? Et c'est ce que beaucoup de gens essaient de faire aujourd'hui, en faisant des réformes, en essayant de faire des réformes. "Nous commencerons une église, et nous tournerons une page, et nous essaierons d'agir un peu différemment de ce que nous faisions auparavant." Vous n'aboutirez nulle part de cette façon-là. C'est même de la folie que d'essayer. Voyez? Vous perdez simplement votre temps. Vous dites: "Bon, maintenant je crois que si seulement je peux cesser de mentir et de voler et..." Quelque bonnes que soient toutes ces choses, vous êtes néanmoins à un million de kilomètres du chemin. Vous devez recommencer depuis la fondation. Vous devez construire un nouvel édifice; non pas rafistoler le vieux. Construisez-en un tout neuf. Vous devez revenir, et recommencer correctement. C'est pourquoi vous voyez tant d'erreurs déplorables, tant de gens indifférents, des gens qui professent le christianisme.

[19] Vous savez, eh bien c'est un peu dur. Mais vous êtes la seule Bible que beaucoup de gens pourront jamais lire, vous les chrétiens. Votre vie est la seule Bible que les hommes, que beaucoup d'hommes et de femmes pourront jamais lire, juste vos actes et votre comportement. Les chrétiens sont donc censés être un exemple vivant de ce que Christ est. Et si Christ est dans le coeur d'un homme, Il va certainement mener Sa propre vie, car Christ est en vous. Et si l'Esprit de Christ est en vous, vous devenez alors une nouvelle créature. Eh bien, je pense, et cette idée m'est chère, que les chrétiens, partout, si tout le monde qui invoque le Seigneur Jésus vivait exactement la vie chrétienne, eh bien, ce monde se convertirait dans les vingt-quatre heures qui suivent. Certainement. La Bible dit que "vous êtes le sel de la terre". Et le sel ne peut servir d'agent conservateur que s'il entre en contact avec cette terre qui est en train de se corrompre, de pourrir. La terre est en train de se corrompre, de pourrir. Vous le savez. Et le sel doit entrer en contact avec la terre, sans quoi celle-ci sera ruinée.

[20] Eh bien, il y a quelques semaines, à Chicago, j'ai été vraiment transporté de joie quand j'ai vu, vous savez, la Parole de Dieu confirmée comme étant la vérité. Les hommes et les femmes doivent revenir à la Parole. J'ai passé pratiquement tout mon temps en Californie, après avoir vu se lever tant de cultes, bien des différentes choses, tant d'histoires qui n'étaient pas de Dieu... Je ne suis pas ici aujourd'hui pour critiquer qui que ce soit. Je ne suis ici que pour essayer de prêcher l'Evangile. Mais quand vous voyez tant de choses se lever par la flatterie, et des ministères basés sur des personnalités, vous allez alors vous tenir sur du sable mouvant. Un ministère doit être totalement et entièrement édifié sur le Seigneur Jésus-Christ, la Bible, peu importe les nouvelles choses qui surgissent.

[21] Il n'y a pas longtemps, le fils de l'un de mes associés, frère Moore, a obtenu un diplôme de doctorat en sciences. Et quand ce grand homme de science est venu de Washington pour lui remettre ce diplôme, après l'avoir serré dans ses bras, il a dit: "Fils, à Washington, D.C., dans les dernières découvertes scientifiques, il y a cent vingt-quatre découvertes de la science moderne scientifiquement établies." Il a dit: "Si je devais t'amener là, il te faudrait deux ans pour finir la lecture de ces livres, jour après jour, sans arrêt." Il a dit: "Quand tu auras fini ces vingt-quatre livres, ou plutôt ces 124, a-t-il dit, la chose qu'il te faudra faire, sera d'oublier complètement cela, parce qu'ils auront découvert de nouvelles choses qui surpasseront ceci." Quand il a dit cela, je me suis dit : "Mais gloire à Dieu, je connais un Livre qui existe depuis des milliers d'années. Il ne changera jamais, et rien non plus n'Y sera ajouté." C'est le Livre de tous les livres. Et tous les autres livres tournent en rond, ne sachant pas où ils en sont. Et s'ils veulent des vérités, ils doivent revenir à cette Bible pour les obtenir. C'est le Livre de Dieu, un Livre unique. Eh bien, combien nous louons le Seigneur pour ce grand et merveilleux Livre. Et Il renferme la volonté de Dieu, la promesse de Dieu. Et c'est - c'est le Livre de tous les livres. Tous les autres livres faillissent; tous les autres livres disparaissent; leur savoir est dépassé. Mais ce Livre-ci renferme les vérités éternelles de Dieu. Par conséquent, ce que dit la Bible, vous pouvez dire "amen" à cela.

[22] Il y a quelque temps, je... Quand, petit garçon, je fréquentais l'école, on m'enseignait que c'était le reflet du soleil sur les étoiles qui les faisait briller. Ils ont changé cela maintenant. Cela n'est pas possible. Je me trouvais au planétarium du mont Palomar, à Los Angeles, l'autre jour, sur la colline, le plus grand planétarium du monde. J'étais là avec le guide, en train de visiter. Il a dit: "C'est ce qu'ils croyaient il y a quelques années. Mais ils ont découvert que chaque étoile émet sa propre lumière." C'est dépassé. "Les rayons du soleil ne peuvent voyager aussi loin, pour les atteindre." On m'enseignait que le monde tournait autour du soleil, et que le soleil restait parfaitement immobile. Vous les gens de mon âge, c'est ce qu'on vous a enseigné. Ils ont changé cela maintenant. "Le soleil se déplace." Voyez. Ils ne le savent tout simplement pas. C'est bien cela. Et voici le seul Livre qui contient la vérité là-dessus. Maintenant, les choses sur lesquelles ils ont tâtonné pendant six mille ans... Josué ordonna au soleil de s'arrêter, comme le dit la Bible, et le soleil s'arrêta. Voyez? Tout reviendra ici. Tout revient à la Bible.

[23] Il n'y a pas longtemps, la science a ridiculisé un homme, quand... dans la Bible... La Bible dit: "Tout votre corps est plein de lumière." La science a dit: "Votre corps, plein de lumière!!! A-t-on jamais entendu pareille chose! C'est impossible. Il n'y a pas de lumière dans votre corps." Mais ils ont découvert que c'est une erreur. Ils ont inventé la radiologie. Et la radiologie utilise votre propre lumière. Elle n'utilise pas une autre lumière. C'est votre propre lumière qui fait la radio. La radiologie n'a pas de lumière en soi. C'est par votre lumière qu'on obtient la photo, les lumières qui sont dans votre corps. Dieu avait donc raison, après tout.

[24] Vous savez... Et puis ils ont dit là: "Dieu s'était trompé quand Il a dit : 'Un homme pense avec son coeur.' Il n'y a rien de tel, il n'y a pas de facultés mentales dans le coeur d'un homme par lesquelles il puisse penser! C'est par son esprit qu'il pense." Mais il n'y a pas plus de deux mois, ils ont découvert que Dieu avait raison. Ils ont été explorer le coeur humain, et ils y ont découvert un tout petit compartiment dans lequel il n'y avait même pas une cellule de sang, ni rien. On ne retrouve pas cela dans le coeur de l'animal, ni dans le coeur de l'oiseau, ni dans aucun autre coeur, excepté dans le coeur humain. Un tout petit endroit, qui est appelé "la demeure de l'âme". Dieu donc dit la vérité. C'est dans le coeur que l'homme pense.

[25] Eh bien, un homme peut avoir une foi intellectuelle... et la plupart aujourd'hui n'en arrivent que là, et ils se disent chrétiens. La raison pour laquelle vous voyez tant d'histoires qui se font au nom du christianisme, comme vous pouvez le constater, ce n'est que cette foi intellectuelle. "Que voulez-vous dire par la foi intellectuelle, frère?" Voici ce que c'est : "L'homme croit au salut"; et "la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole". Or, je pourrais prêcher la Parole; vous pourriez L'accepter et dire: "C'est la vérité. Oui, je crois cela." Bon, maintenant, si ça se limite juste là, alors vous n'irez jamais très loin avec Dieu. - Une foi intellectuelle... La raison pour laquelle les gens n'obtiennent pas la guérison, c'est parce qu'ils n'en ont qu'une vision intellectuelle, ce qu'ils conçoivent dans leur pensée. Et l'esprit, va raisonner. L'esprit dira: "Ce n'est pas possible. Je ne vais pas mieux." Mon sens de la vue dit: "Mon bras n'est pas plus droit qu'il l'était hier." Mon sens du toucher dit: "Je ne sens aucune différence par rapport à ce que je sentais hier." Le raisonnement, la théologie mentale raisonnera, et dira: "Eh bien, attends une minute donc, je crois que c'est de la folie." Voyez! Vous raisonnez. C'est ce que fera cette foi intellectuelle.

[26] Mais une fois que cette foi descend dans ce compartiment ici en bas, elle ne mettra jamais en doute ce qui est en haut, ici, en aucun cas. Cela devient absolument une réalité, et elle s'accordera avec chaque Parole divine de Dieu. C'est la raison pour laquelle les gens n'atteignent pas le niveau qu'ils devraient atteindre. Cela devient une conception mentale de Dieu. Et quand cette conception mentale - quand vous croyez en Lui par une foi intellectuelle, cela n'agira cependant pas. Il faut que ce soit une expérience de la nouvelle naissance, par laquelle votre foi descend dans ce compartiment-ci. Et, peu importe ce à quoi cela ressemble, la foi dit que c'est de toute façon vrai. Voyez?

[27] Or, l'homme au départ a été créé, même dans cette condition corrompue dans laquelle on est aujourd'hui, l'homme a été créé pour servir Dieu. C'est ce qu'il doit faire absolument sur la terre. Ecoutez ce grand homme, le plus sage des hommes, Salomon, parler dans l'Ecclésiaste ainsi que tous les autres, il a dit: "Ecoutons la fin du discours: crains Dieu et observe Ses commandements. C'est là ce que doit absolument tout homme." C'est là ce que doit absolument tout homme. Nous nous demandons pourquoi nous courons ici, les hommes et les femmes, pourquoi nous portons des vêtements et avons à lutter, tandis qu'il n'en est pas ainsi des animaux. Dieu nourrit Ses pauvres petits oiseaux et prend soin de tout le reste. Mais nous, nous devons nous débrouiller. C'est parce que le péché nous a séparés de notre Créateur. C'est ce qui en est la cause. Eh bien, l'homme, au fur et à mesure qu'il avance... Vous ne verrez pas l'animal s'améliorer. Il ne le peut pas. S'il parvient à une meilleure condition, ça devra venir d'une source extérieure. Il ne se construit pas un plus bel abri. Il ne se fait pas frire sa nourriture; il la mange habituellement crue. Voyez. Ça doit se faire parce qu'il... Il n'y a rien en lui qui lui permette d'avoir une âme. Un animal n'a pas d'âme. Mais l'homme a une âme. Et, par conséquent, cette âme est une partie de Dieu. Même dans sa condition déchue, l'homme reste cependant la plus grande espèce de toutes les espèces de la terre. Et si donc vous le mettez en contact avec Son Créateur, il devient presque un super homme, parce qu'il est un fils de Dieu. Il fait connaissance avec son Créateur, le Créateur de toutes choses, et ensuite, quand cet homme-là fait connaissance avec son Créateur, il devient une partie de son Créateur, il retrouve la communion avec son Créateur, toute Parole divine devient une réalité vivante pour lui, et il La croit. Pas étonnant qu'aujourd'hui les gens ne croient pas en la guérison divine. Ils n'ont rien en eux pour croire. Tant que Dieu n'entre pas dans le coeur d'un homme, cet homme est une brute, ni plus ni moins. Avec sa raison, il retournera la chose dans son esprit: "Comment est-ce possible?" Et il va fournir là-dessus des explications convaincantes. Mais si jamais Dieu occupe Sa position dans le coeur humain, tous les raisonnements disparaissent. Dieu passe en premier. Amen.

[28] Donc au commencement, quand Dieu créa l'homme pour qu'il L'adore et vive... Dieu, prenait soin de lui, le nourrissait, et l'homme était en parfaite communion avec Dieu. Tout était parfait. Dieu descendait le soir et parlait à Adam et Eve. Quel beau tableau! Il n'y avait aucun mal, rien ne pouvait leur nuire. Aucune maladie ne pouvait jamais les atteindre. Ils ne savaient même pas ce que c'est que la maladie. Ils ne savaient pas ce que c'est que la vieillesse. Ils ne connaissaient aucun tort. Rien ne pouvait leur nuire. Ils étaient dans la présence des puissances omnipotentes de Dieu, Celui-ci les gardait sous Son contrôle et les guidait par Son Esprit. Rien ne pouvait leur faire du mal. S'il vous arrivait de penser... Je crois que si, ce matin, ce petit groupe de croyants pouvait une fois mettre de côté chaque pensée, en venir aux faits, à savoir que le Grand Jéhovah Dieu, qui vous a créés au commencement, occupe Sa position, Sa place aujourd'hui, ici dans ce tabernacle, au coeur de chaque croyant... Vous croyez cela? Maintenant, au commencement, quand Dieu descendait le soir et parlait à Adam et Eve dans la fraîcheur du jour, et que Sa voix majestueuse leur murmurait... Ils étaient en communion, ils s'aimaient l'un l'autre. La manière dont l'Esprit Se mouvait à travers les buissons. Les lions venaient, les tigres, tous les autres animaux, et ils adoraient le Seigneur. L'homme était conscient, à tout instant, que Sa Présence était avec lui.

[29] Maintenant, écoutez. J'aimerais vous dire quelque chose, écoutez attentivement ceci, cette remarque. Je vais être un petit peu différent ce matin. Je vais me déchaîner concernant certaines des choses de ma propre théologie, certaines de mes opinions personnelles, mes propres conceptions des Ecritures, dont je n'ai jamais parlé auparavant dans cette église, ni dans aucune autre église. Mais je pense que ce matin cela pourrait être profitable. Tout homme, dans son coeur, a ses conceptions, et ainsi de suite, qu'il croit et tient pour sacré en son coeur, ses secrets entre lui et Dieu, que personne d'autre ne connaît si ce n'est lui et Dieu seul. Vous savez cela. Chacun d'entre vous, croyants, vous le savez. Il n'y a que le croyant et son Créateur, seuls...

[30] Je n'ai jamais cru que le ciel était un endroit où il y a un tas de bâtiments, où il y a un tas de maisons, faites de mortier, dont les murs sont tapissés, dont les murs sont peints. Je n'ai jamais cru qu'un être surnaturel devait habiter dans une maison littérale. Je crois que quand Jésus parlait dans Jean 14, disant : "Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures", Il voulait dire "un corps, un lieu d'habitation". Car les Ecritures confirment la même chose, et disent: "Si cette tente terrestre est détruite, nous en avons une qui attend." Le voyez-vous? Les êtres mortels sont les seuls à vivre dans des habitations mortelles. Les êtres immortels habitent dans des habitations immortelles. Ainsi, le lieu dans lequel on va, en attendant de revenir, n'est pas un lieu fait de briques, de mortier, d'argile, ni de pierres précieuses ni de joyaux. C'est un état, une condition, nous sortons de cette dimension où nous vivons, pour entrer dans une autre dimension. Et c'est une maison, un tabernacle, une demeure. Jésus a dit: "Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours." Et ils ont pensé qu'Il parlait du temple de Salomon; mais Il parlait de Son propre corps. Et Il est allé préparer une place pour chaque croyant, pour qu'au moment même où nous sortirons de ces régions mortelles, nous n'entrions pas dans quelque chose de mythique ou dans un esprit surnaturel, mais que nous entrions dans un tabernacle, une demeure. Et cela pourrait être ici même dans ce bâtiment, ce matin, dans une dimension qu'aucune radioactivité ni rien d'autre ne pourrait atteindre. Ça se trouve là, c'est préparé par Dieu seul. Ecoutez. Moïse était mort depuis huit cents ans. Elie avait été enlevé depuis à peu près six ou sept cents ans. Et ils se tenaient là sur la montagne de la Transfiguration, tous les deux dans leurs apparences mortelles, parlant à Jésus, juste avant qu'Il aille au Calvaire. Vous voyez ce que je veux dire? Qu'est-ce que j'essaie donc de dire? Que nous regardons à quelque chose de mythique, très loin là-bas, il y a cent millions d'années.

[31] J'ai reçu une révélation l'autre jour, alors que je me tenais sur le mont Palomar à l'observatoire du mont Palomar, observant le temps, l'espace jusqu'à Mars, et jusqu'aux derniers continents et autres. Et comme la lumière voyage à la vitesse de plusieurs milliers de kilomètres par seconde, si un ange partait de l'étoile la plus éloignée pour venir ici, il lui faudrait des milliards et des milliards et des milliards d'années pour arriver ici. S'il partait de Mars pour venir ici, volant à la vitesse de - de la lumière - de l'espace lumière, ou plutôt à la vitesse de la lumière, il lui faudrait des milliards d'années pour arriver ici.

[32] Je ne peux croire qu'il y ait une maison si loin là-bas. Mais je crois que cette maison, dont Dieu parlait, est ici maintenant, quand nous cessons d'être mortels ici que c'est là que nous les êtres mortels nous entrons, là dans l'immortalité là-bas, dans un lieu. Je crois que c'est là que se trouve Jésus aujourd'hui; le Seigneur Jésus ressuscité. Pas très loin là-bas quelque part, à un million de kilomètres, mais juste ici présent avec nous maintenant.

[33] Dans la quatrième dimension, on peut prouver que juste dans cette salle, maintenant même, passent une onde radioactive, des messages radiophoniques. Il y a des images de télévision qui traversent ce bâtiment, en ce moment, mais c'est trop rapide pour l'oeil. Maintenant, allez à des millions de kilomètres au-delà de cette dimension, et vous parviendrez en un lieu tout aussi réel que les images télévisées qui traversent cette salle ce matin. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité Se tient ici. Et la raison pour laquelle vous ne pouvez Le voir, c'est parce que notre coeur n'a pas été réglé sur cette fréquence. La raison pour laquelle nous ne pouvons pas voir les - les images télédiffusées, c'est parce que nous sommes... nos corps ne sont pas conçus comme les instruments pour capter les diffusions envoyées par les moyens mécaniques. Mais quand notre corps est sur la même longueur d'onde que Dieu, devenant une partie de Lui, alors notre âme peut capter la puissance du Saint-Esprit, pour manifester la Présence du Seigneur Jésus-Christ dans toute Sa puissance et Son omnipotence. Il est ressuscité des morts. Il vit parmi nous aujourd'hui. Et Il veut communier de nouveau avec Son peuple. Sa grande majesté, Sa gloire, est en train de se déployer maintenant. Et Il désire communier de nouveau avec Son peuple, comme Il le faisait dans le jardin d'Eden.

[34] Je sais que c'est un long détour, mais je voulais que vous saisissiez cette image, de sorte que vous ne l'oubliiez jamais. Où que vous soyez, que vous soyez dans la salle de billard, que vous soyez dans une salle des jeux, il y a Quelqu'un d'invisible qui vous observe, même quand vous endurez des persécutions à cause du Nom du Seigneur. Peu importe la situation, citez n'importe qui que vous voudrez, et observez; l'homme récoltera ce qu'il a semé, chaque fois. S'il agit mal, il ne s'en tirera jamais. S'il agit droitement, il entrera dans la Gloire avec cela. Vous ne pouvez tout simplement pas y échapper. C'est Dieu. Il est ici. Il est ici. Il connaît les profondeurs mêmes de votre coeur. Il sait qui vous êtes et tout ce que vous avez fait.

[35] Parfois dans les réunions, j'observe comment ces visions s'accomplissent. Je me disais: "Ô Dieu, comment est-ce possible? Alors qu'il y a à peine une minute, Se tenait ici un Homme, avec Ses bras croisés, qui me regardait, et j'ai entendu Sa voix me parler et me révéler des choses qui vont arriver là, et qui jamais ne faillissent." Et, pourtant, Il disparaît de devant moi. Et je sais qu'il y a un Pays au-delà de la rivière; il y a une région là-bas quelque part, là où les glorieuses personnes que sont les grands anges de Dieu et Lui-même communient toujours.

[36] La communion... Dieu, là au commencement descendait. Et Adam et Eve, leurs âmes n'étaient pas souillées. Ils entendaient le rugissement et voyaient cette belle Lumière là-bas, briller là à travers les buissons. C'était Jéhovah qui leur parlait. Puis le péché les sépara. Ils s'éloignèrent dans le péché. Dieu n'avait préparé qu'un seul moyen pour que le pécheur atteigne un Dieu saint; et ce n'était pas par sa propre justice, ce n'était pas en raccommodant une vieille chose, c'était par la mort et la résurrection, le seul moyen. Dieu condamna l'homme dans le jardin d'Eden parce que celui-ci avait péché, et tout son corps était dans le bourbier. Et vous ne pourrez jamais tourner une nouvelle page.

[37] Ecoutez! Peu importe à quel point vous adhérez à l'église et combien de bonnes oeuvres vous faites. Tout ça c'est très bien. Vous achetez du charbon à la veuve quand elle a froid; vous lui achetez de la nourriture quand elle a faim; vous recueillez les petits enfants de la rue. C'est bien. Il n'y a rien à redire à ce sujet. Mais, mon frère, ma soeur, vous êtes un être misérable, à moins que ce vieux fondement soit tout à fait éliminé et que vous deveniez une nouvelle créature en Jésus-Christ, pour que cette âme puisse entrer en contact avec Dieu, en vue de la communion. Vous voyez cela? Ensuite, quand vous entrez dans cette merveilleuse et glorieuse communion de Son Etre, toutes les petites choses disparaissent. Oh, ça semble si insignifiant, si enfantin. C'est pourquoi nous avons des problèmes. C'est pourquoi l'on voit des chrétiens de nom vivre tout juste... Aujourd'hui, ça marche, et le lendemain ça ne va pas du tout; et le surlendemain, ça... C'est parce qu'ils n'ont jamais démoli l'ancien fondement. Ils n'ont jamais construit sur Christ.

[38] Eh bien, voyez-le dans sa gloire, là au début. Après qu'il eût péché, Dieu était si désolé pour le pauvre homme, en les voyant, lui et Eve, s'éloigner sans... En sortant de la communion, ils devraient se débrouiller tout seuls. Que pouvaient-ils faire? Ils avaient un tendre Père qui prenait soin d'eux; mais voilà que par la désobéissance ils ont rompu la communion. Plus de communion. Ils devaient se débrouiller tout seuls; ils devaient cultiver la terre et gagner leur vie à la sueur de leur front. Ils devaient tomber malade et mourir, connaître toutes sortes d'ennuis, de chagrins et de déceptions. Pourquoi? La communion avait été rompue. Plus de communion avec Dieu. C'était devenu impossible. C'est là où en est l'homme aujourd'hui. C'est pourquoi on le voit dans la rue travaillant le dimanche. C'est pourquoi on le voit aller à la pêche ou à la chasse le dimanche. C'est pourquoi on le voit ici aux courses de chevaux, ou aux courses d'automobiles. C'est pourquoi on le voit dans les salles de billard, dans les cabarets, et ainsi de suite. Il y a quelque chose dans l'homme qui a soif de quelque chose, et il ne peut trouver cela. Et ce monde-ci ne peut le produire. Et l'église ne peut produire cela sur la base d'une théologie mentale. Ils ne le peuvent pas. L'homme doit démolir le vieux fondement. L'homme doit être régénéré, naître de nouveau, et revenir à Dieu. Il ne s'agit pas de tourner de nouvelles pages. Vous n'y parviendrez jamais. C'est peut-être bon. Je n'ai rien contre cela, les bonnes oeuvres que vous faites, mais vous n'y arriverez pas avec ça. Vous n'y arriverez pas en adhérant à l'église; vous n'y arriverez pas en allant à l'église avec vos enfants. C'est quand ça devient votre affaire personnelle et que vous revenez à cette communion, qu'on sait alors qu'on est passé de la mort à la vie, car notre esprit rend témoignage avec Son Esprit que nous sommes fils et filles de Dieu. Toutes les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Nous y sommes. Oh! la la! Quand j'y pense, combien ces vielles petites choses paraissent insignifiantes. Mon épouse avait l'habitude de chanter un cantique: Les traces de pas de l'Etranger ont été effacées Sur les sables de la rive de la Galilée, La Voix qui dompta les flots enragés Ne sera plus entendue en Judée. Mais je suivrai chaque jour avec beaucoup de joie Le sentier de ce Galiléen solitaire. Et les labeurs de la route ne paraîtront plus rien Quand j'arriverai au bout du chemin.

[39] Il y a quelque chose là au-delà du voile, qui attire le chrétien. Il ne peut l'expliquer. Il ne le comprend pas lui-même. Mais il y a quelque chose dans cette communion qu'il a avec Christ! Ecartez-le de là, et il devient un vagabond. C'est pourquoi le pauvre et vagabond peuple américain aujourd'hui, des pauvres petits enfants là dans la rue, des jeunes filles, des jeunes gens, sans communion du tout... Ils fréquentent l'église et ils ne peuvent y recevoir cela, parce que l'église est tellement formaliste et pleine de rites. Ils ne peuvent pas trouver cela là-bas. Ils vont dans les salles de billard, et ils ne peuvent trouver cela là-bas. Ils se rendent sur les plages de plaisance, ils ne peuvent trouver cela là. Satan se saisit d'eux et leur ôte les vêtements, et tout. Ils vivent dans toutes sortes d'adultères. De pauvres types entreront dans une réunion quelque part, et diront: "Oh, frère, je - je vais me suicider." Ils ne peuvent trouver cela. Non. Le péché sépare l'homme de la communion.

[40] Maintenant, mes amis, il n'y a qu'un seul chemin pour retourner. J'en ai vu plusieurs qui pouvaient danser dans l'Esprit, qui pouvaient parler en langues, et qui pouvaient courir partout dans le bâtiment, et bien d'autres choses, et qui n'avaient pas pour autant de communion; ils sont tout aussi misérables que possible, parce qu'ils avaient bâti sur le mauvais fondement. C'est vrai. Nous devons avoir la chose correcte, nous devons commencer par le commencement. Sans quoi, tout votre départ est faux. Vous devez revenir au fondement. Maintenant, voyons ce qu'est le fondement. Ensuite, si nous pouvons donc réellement trouver le fondement dans la Parole de Dieu, il n'y aura donc plus des questions. Surveillez simplement ce qui arrive. Maintenant, écoutez-moi, mes frères et soeurs dans le Seigneur. Il n'y a qu'un seul fondement pour la communion. Il n'y a qu'une seule fois, une seule base sur laquelle Dieu ait jamais étendu le tapis de bienvenue pour ramener la race déchue d'Adam, une seule, c'était dans le jardin d'Eden, quand Il l'étendit, par le moyen du sang versé. Je crois dans le Sang. Non pas en parler; je veux dire adorer sous cela. Eh bien, quand Dieu fit une réconciliation pour Adam et Eve, Il la fit par l'effusion du sang d'un substitut innocent, par l'effusion du sang.

[41] Oh, aujourd'hui, les grandes églises formalistes se sont carrément éloignées de cela. Elles ne prêchent pas du tout cela. Et l'on tient un discours sur la politique et toute autre petite stupidité du monde. Ce sont là les - les églises formalistes. Et l'église du Plein Evangile s'est emballée avec tant de petites choses érigées en ismes, et "on doit faire ceci", et des petites évidences, et tout, à tel point qu'ils se sont éloignés de la chose. Et le monde entier devient une agglomération d'absurdités. C'est vrai. C'est un état, une condition lamentable à voir. A moins que Dieu ne fasse rapidement quelque chose, tout sera perdu. Ô Dieu, envoie-nous des prédicateurs aujourd'hui qui se tiendront sur le fondement, qui annonceront aux hommes et aux femmes pécheurs: "Le chemin du retour est au travers du Sang versé du Seigneur Jésus, le seul chemin!" Non pas en parler, je veux dire, y entrer.

[42] Dieu immola l'agneau, couvrit Adam et Eve de sa peau, et versa le sang, un moyen de revenir à la communion avec Dieu. Adam n'a pu donc revenir à Dieu que par le sang versé. Caïn est venu avec la première idée d'Adam. Et Adam s 'était fait une religion en rattachant des feuilles de figuier sur lui et sur Eve. Mais ils comprirent que ce n'était pas le moyen approprié de Dieu, et par conséquent ils ne pouvaient se tenir dans Sa Présence. Et de nos jours nous recourons encore à nos capacités de nous suffire à nous-mêmes. Nous utilisons toutes les différentes idées et les vaines philosophies des hommes, et c'est absolument vain. Jésus a dit: "Les hommes m'adorent, enseignant pour doctrine leurs traditions d'homme." Ils adorent en vain. Vous pourriez adorer le Seigneur, et toutefois ne pas adorer de la bonne façon. Cela ne vous sera pas compté comme réconciliation. Eh bien, vous le Tabernacle, je voudrais que vous réfléchissiez là-dessus. Ne laissez pas ces choses passer, en disant: "Frère Bill est venu et il a dit ceci et cela." Prenez ces choses à coeur. Méditez-les. Pourquoi avons-nous nos hauts et nos bas? Pourquoi les choses vont-elles comme elles vont? C'est parce qu'il nous faut premièrement revenir au fondement.

[43] Eh bien, Adam pensait qu'assurément s'il pouvait couvrir sa nudité, eh bien tout irait bien. Les hommes pensent la même chose aujourd'hui. "Je vais adhérer à une église." Peut-être y en a-t-il beaucoup qui disent: "Je veux être comme l'autre, donc je vais tout simplement... Je peux croire. Je peux taper des mains jusqu'à crier." D'autres disent: "Je crois que si je parlais un peu en langues, je serais en ordre." Et vous pouvez obtenir une confusion de voix, et non pas le parler en langues, ou vous pouvez effectivement parler en langues sans toutefois être en ordre. Paul a dit: "Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, si je n'ai pas la charité, je ne suis rien. Vous dites: "Eh bien, si je pouvais aller là imposer les mains aux malades et que ceux-ci recouvraient la santé, je serais en ordre." Paul a dit que plusieurs vont... Jésus a dit: "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? N'ai-je pas prophétisé, prêché en Ton Nom? N'ai-je pas accompli en Ton Nom beaucoup de puissantes oeuvres?' Alors Je leur déclarerai: "Je ne vous ai jamais connus; retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d'iniquité.'" En venant par une autre voie... Que cela descende profondément maintenant. En venant par une autre voie que celle pourvue par Dieu, le Sang... Adam, aussi fondamental que possible, vint avec une bonne couverture, mais ce n'était pas la chose qu'il fallait. Et, aujourd'hui les gens ont des églises auxquelles ils adhèrent, ils y inscrivent leur nom, vont faire des réformes, se lèvent et prennent la communion, et font différentes choses, étant tout aussi religieux que possible. Mais cela n'est toujours pas la voie. Ce n'est pas ce que Dieu a dit. C'est donc sur la base du sang versé qu'Adam et Eve ont retrouvé la voie pour retourner dans la communion avec Dieu. Cette voie a été suivie à travers les âges. Elle a été suivie dans chaque âge.

[44] Job, le plus ancien Livre de la Bible, pour revenir à notre passage de l'Ecriture, Job l'a utilisée. Le Livre de Job a été écrit avant que celui de la Genèse soit écrit. Le Livre de Job est le plus ancien Livre de la Bible. Eh bien, bien sûr, Moïse a écrit la Genèse plusieurs centaines d'années plus tard. Mais Mo-... Job, la seule voie qu'il avait pour venir communier avec Dieu, c'était à travers le sang versé de l'agneau, et un holocauste. Et une fois, Dieu l'avait béni et il était devenu un grand homme. Il avait amassé des richesses, des chameaux, des boeufs, des moutons. Oh, qu'il était un grand homme! Et tout le monde s'inclinait devant lui et disait : "Job, oh, tu es un modèle." Ensuite, Satan, l'accusateur, vint et dit devant Dieu... Et Dieu dit: "As-tu vu Mon serviteur Job, un homme droit, un homme intègre? Il n'y a personne comme lui sur toute la terre." Pensez-y donc! "Personne comme lui sur toute la terre." Il répliqua: "C'est sûr, Tu l'as protégé. Cet homme possède tout: une bonne santé, de la vigueur, beaucoup d'argent, et beaucoup de biens. Assurément, il peut Te servir. Mais, dit-il, livre-le-moi pour quelques minutes." Il dit: "Je vais le malmener." Il dit : "Je l'amènerai à Te maudire en face."

[45] Maintenant, remarquez. Oh, j'aime ceci. Dieu connaissait le coeur. Job n'avait qu'une seule voie, c'était par la communion, par l'effusion du sang. Il avait parlé à Dieu. Il savait qu'Il existait. Dieu avait confiance en Job, parce qu'Il avait communié avec Job. Ô Dieu! puisse le Branham Tabernacle voir cela aujourd'hui. Le seul moyen pour que Dieu puisse avoir confiance en vous, ce n'est pas du fait que vous faites quelque chose, ou que votre foi accomplit quelque chose, mais c'est quand vous êtes en communion avec Lui. Amen. La communion...

[46] Un grand réveil baptiste est en cours en ce moment. J'ai entendu un prédicateur baptiste dire l'autre matin: "A Churchill Downs [champ de courses de chevaux - N.D.T.], il y aura plus de membres baptistes à Churchill Downs qu'il y en aura au réveil baptiste." C'est la vérité. Et pourquoi? Parce que l'Eglise baptiste s'est relâchée. Ils sont devenus baptistes en se faisant membres; ils sont devenus baptistes en adhérant à l'église; ils sont devenus baptistes en passant par un baptistère. Mais s'ils étaient en communion avec leur Créateur, la Présence de Dieu, parler et communier avec Lui serait un trésor beaucoup plus grand que les choses de ce monde. Ils n'auraient plus à s'inquiéter de voir leurs membres se rendre à de tels endroits. Vous n'aurez pas à vous inquiéter à ce sujet si jamais l'homme entre dans la communion. Amen!

[47] Vous pourriez me dire combien frère Neville est un grand homme, combien c'est un homme bien. Si j'ai tout simplement entendu cela, c'est très bien, je le croirai. Et, oh, certainement je le croirai. Mais je ne le saurai jamais personnellement jusqu'à ce que je communie un peu avec lui, jusqu'à ce que nous nous asseyions ensemble à une table, que nous nous regardions par-dessus cette table, que nous nous parlions à coeurs ouverts, et que nos esprits commencent à s'accorder. Alors je saurais à peu près de quoi il est fait. Et avant... Vous avez peut-être entendu parler de Jésus par la prédication. Vous avez peut-être entendu votre mère dire qu'Il est merveilleux. Vous avez peut-être entendu un prédicateur dire qu'Il guérit les malades. Et il se pourrait qu'Il vous ait manifesté Sa puissance et qu'Il vous ait guéri. Mais vous ne saurez jamais ce qu'Il en est avant que vous vous soyez assis avec Lui une fois, dans la communion, et que vos esprits se soient accordés, témoignant l'un à l'autre que vous êtes fils et filles de Dieu. Alors les choses anciennes sont passées. Vous n'aurez plus à vous soucier du monde. "Car, par une seule offrande, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui ont eu communion avec Lui, à travers le Sang." La communion...

[48] Or, Dieu avait confiance en Job. Il avait communié avec lui et Il savait que Job pourrait lui faire confiance. Aussi a-t-il dit : "D'accord, Satan, vas-y. Il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie. Tu peux lui faire n'importe quoi d'autre, sauf cela." Alors Satan, excellent dans son rôle, s'en est allé, et a tué tous les enfants de Job. Eh bien, j'aimerais vous faire remarquer une petite chose. Job en avait eu en quelque sorte un - un pressentiment, je pense. Avez-vous remarqué que lorsque ses enfants, lorsqu'ils étaient tous réunis ce jour-là, ils avaient un grand banquet.

[49] C'est là que généralement on a des problèmes, lorsqu'on va à ces grandes fêtes. La compagnie offrira un grand festin. "Vous participerez à la veillée de Noël", comme Billy Graham l'a dit dans le journal, l'autre jour, "et vous deviendrez bien ivre pour la première fois. Vous devez décharger votre âme." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous avez été enfermé si longtemps, donc vous devez sortir un peu et laisser votre âme se libérer. Vous devez sortir et passer de bons moments, vous relaxer en quelque sorte, pendant les vacances. Frères, cela montre que vous n'avez jamais été en communion avec Christ. Si un homme ou une femme a déjà réellement goûté à la communion divine avec Christ, je préférerais avoir cela plutôt que toutes les vacances et les choses du monde. Certainement. Si vous voulez m'accorder une détente, laissez-moi sentir Christ. Laissez-moi Lui parler un peu, et mes fardeaux seront enlevés. Ils ne seront plus. Non... Je préférerais Lui parler plutôt que n'importe quoi que je sache au monde, avoir communion avec Lui. Donc, Dieu savait que Job y avait goûté. David a dit: "Goûtez et voyez combien l'Eternel est bon!" Goûtez-Le une fois seulement, et voyez s'Il n'est pas bon. Il a le goût du miel sur le rocher. Maintenant, la grande communion... Satan descendit donc. Mais avant qu'il descende, Job a dit : "Eh bien, mes enfants sont partis à la fête ce soir." Je me demande si on ne pourrait pas avoir plus de pères et de mères comme Job, des parents! Il a dit : "Mes enfants sont partis à la fête ce soir. Ils ont invité quelques voisins mondains. Eh bien, peut-être - peut-être qu'ils ont péché." Oh! la la! Si les mères et les pères agissaient plus de la sorte, il n'y aurait pas de délinquance juvénile. Les enfants ne courraient pas les rues comme ils le font. Voyez? Il a dit : "Eh bien, par hasard, ils ont peut-être péché, je vais offrir une offrande pour chacun d'eux, afin que s'il arrive quelque chose, ils aient une voie de retour à la maison par l'effusion du sang." Oh! la la! "Je l'offrirai pour eux. Ça, c'est donc pour Jean. Je vais offrir un sacrifice, ô Dieu, pour Jean. Eh bien, s'il lui est arrivé de dévier du chemin une fois là-bas... Le Saint-Esprit n'est pas encore venu, pour le guider, aussi s'il sort du chemin, Seigneur, je lui fraye une voie ici." Oh! la la! "Marie, elle est là-bas ce soir. Ainsi, Seigneur, si elle sort... Je l'ai bien élevée. Mais si elle sort, je vais lui frayer une voie de retour, par l'effusion du sang." Dieu, accorde-nous plus de ces braves mères, qui prient ainsi pour leurs enfants pendant toute la nuit. C'est la colonne vertébrale de toute nation. Très bien. "Je vais leur frayer une voie." Alors, peu après, la colère du diable s'abattit sur eux et les tua tous, ainsi que tous ses moutons, tout son bétail, et tout ce qu'il possédait. Même sa santé s'est détériorée. Et il fut couvert d'ulcères, il s'assit sur un - un tas de cendre, avec un tesson en main, se grattant les ulcères. Il avait tout perdu. Oh! la la! Voilà. Ecoutez. Qu'en serait-il alors s'il n'avait eu qu'une foi intellectuelle? Ses raisonnements auraient dit, quand Bildad et tous les autres étaient venus et s'étaient mis à dire : "Eh bien, écoute, Job, je voudrais que tu réfléchisses sur ceci maintenant. Bon, écoute, cela montre que tu es dans l'erreur. Toute ta théologie est fausse, Job, parce que, comme tu le vois, Dieu t'a tourné le dos. Tu as adhéré à une mauvaise église. Tu vois, Job, regarde, tout est allé de travers "... Mais Job, si c'était là tout ce qu'il avait, si c'est tout ce à quoi il avait pensé, sa propre pensée lui aurait dit, aurait raisonné là-dessus, et dit : "Je crois qu'ils ont raison. Je crois qu'ils ont raison." Mais (amen!) Job avait eu communion. Il dit: "Non, ce n'est pas vrai. Car je base ma foi sur cette unique chose : Je Lui ai parlé. Et j'ai suivi la voie à laquelle Il a pourvu. J'ai suivi la voie de l'effusion du sang, et c'est ce qu'Il exige. Et je Lui ai parlé, et mon âme demeure en Lui." Vous y êtes. La communion! Il n'y a rien de comparable.

[50] Laissez tomber votre adoration formaliste, et entrez une fois en communion avec Lui. Arrêtez ces histoires d'aller à l'église le dimanche, et de faire une petite prière chaque soir avant d'aller au lit, et sortez réellement et entrez en communion. Oh la la! Vous vous hâterez de faire la vaisselle pour revenir communier de nouveau, lire la Parole, parler avec Lui. C'est ce qu'il nous faut. C'est ce dont le monde a besoin aujourd'hui, ami chrétien. C'est ce qu'il vous faut. C'est ce qu'il me faut. C'est ce dont le monde entier a besoin, de revenir à la communion, la communion avec Lui, Le connaître.

[51] Paul a dit: "La communion de Ses souffrances, endurant les persécutions avec Lui." Vous savez, Paul était un... C'était un homme qui avait souffert avec Christ. Et quand cet esclave, là, s'est enfui... J'aime cela. Paul avait tellement enduré des persécutions, tant de choses pour Christ, que lorsque cet esclave fugitif se sauva, Paul a dit, écrivant à son maître, après la conversion de l'esclave, il dit: "Ne le traite plus comme un esclave." Il dit: "Traite-le comme un frère." Il a dit : "S'il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte. Je te paierai quand je reviendrai." Voyez? Il avait tellement été en communion avec Christ, dans Ses souffrances, qu'il savait ce que c'était que d'être un paria. Savez-vous ce que c'est que d'être un paria? Il savait ce que c'était de communier dans Ses souffrances, c'est ainsi qu'il savait sympathiser avec les autres. C'est la raison pour laquelle Christ est devenu un humain, afin qu'Il puisse connaître les douleurs de la maladie, qu'Il puisse connaître les chagrins des déceptions, afin qu'Il puisse avoir une communion avec nous, car Il a eu part à notre vie comme nous, une vie de déceptions, de chagrins et de maladies. Car Il a porté nos maladies et nos peines en Son propre corps. Une communion!

[52] Remarquez maintenant, rapidement. Nous arrivons à la fin de cet entretien sur la communion. Eh bien, Job avait communié, et quel merveilleux moment c'était! Et alors, Dieu ne pouvait pas... Satan, plutôt, n'a pas pu ébranler et détacher Job de cette communion. Alors, sa femme s'est amenée, le dernier recours. Satan a dit: "Je l'aurai par sa femme. Et je ferai qu'elle... Les enfants ne pouvaient pas le faire, alors je vais... La perte de tous ses biens ne pouvait pas faire cela, la perte de sa santé ne pouvait pas faire cela." Donc, la chose la plus proche d'un homme en ce monde, ou ce qui devrait l'être, c'est sa femme. Ainsi, il prit la femme de Job et il vint là. Et elle a dit: "Job, regarde ta mine." Elle a dit: "On dirait que certains d'entre eux doivent avoir raison. Eh bien, tu dois être membre d'une mauvaise église. Tu dois être tout embrouillé, Job. Peut-être que tu es en erreur. Eh bien, alors, écoute, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu tout simplement et ne meurs? Regarde comment tu es devenu. Nous pouvons adhérer à une meilleure église." Et il dit: "Tu parles comme une femme insensée." Il savait où il se tenait, pas sur une théologie mentale, pas sur une foi intellectuelle, mais sur une communion avec Christ, à travers l'holocauste, le sang. Il avait adoré Dieu. Il a dit: "Tu parles comme une femme insensée." Il ajouta: "Le Seigneur a donné, et le Seigneur a ôté; béni soit le Nom du Seigneur!" Voilà! C'est ça l'adorateur en communion. C'est ça l'homme qui a réellement parlé à Dieu. Alors vous savez de quoi vous parlez. Si vous avez pris quelque chose d'autre... Et ces autres choses sont bien, toutes ces autres choses sont bien, je n'ai rien contre elles, mais ce n'est toujours pas la base. Ne construisez pas seulement sur cela, sur cette foi intellectuelle. Revenez à cette base-ci, ayez cela ici, et puis adorez avec Lui, parlez avec Lui, communiez avec Lui. Et ensuite, bâtissez sur ces autres choses, amenez ces autres choses sur ce fondement. Mais vous essayez d'amener ces vérités fondamentales sur un fondement qui n'a rien de tel. C'est comme mettre... Frère Wood qui est ici, quelque part dans la salle, est entrepreneur. Eh bien, à quoi lui servirait-il de prendre un vieux bâtiment vermoulu, complètement rongé par les termites, et qui est pourri jusqu'à la fondation, et d'aller se procurer le meilleur bois de charpente qu'il puisse trouver, un bon bois de séquoia sec, bien séché, pour le clouer sur la maison, aller là se procurer une peinture recommandée par la plus grande contrée du... compagnie de peinture du monde? Il dirait : "Regarde ici, pasteur, je peux te prouver que c'est du vrai et authentique séquoia." Je dirais : "Oui, Frère Wood, c'est juste." "Regarde ceci, voici le label de qualité, montrant que c'est la meilleure peinture qui puisse être appliquée sur une maison." "C'est juste, Frère Wood, mais ta fondation n'est pas bonne. Ça doit s'écrouler." C'est ça le problème. Lire les Ecritures, c'est bien, prêcher l'Evangile, c'est bien, mais votre fondement n'est pas bon. Débarrassez-vous de votre conception mentale des choses, et recevez Dieu dans votre coeur, par l'effusion du Sang, et puis construisez à partir de là. Votre bois tient bien, si vous le posez sur une bonne fondation. Voilà. Ne vous fâchez pas contre moi maintenant. Cela peut blesser un peu, mais c'est la vérité, c'est ce qui vous aide. Eh bien, remarquez. Retournez au bon fondement, à la communion.

[53] "Maintenant, comment allons-nous entrer dans la communion, Frère Branham? Qu'est-ce qui nous introduit dans la communion?" L'effusion du Sang. Il y en a eu en Eden. Il y en a eu ici avec Job, après l'Eden. Voyons cela encore dans un passage ou deux, et puis nous nous dépêcherons pour terminer. Eh bien, suivez attentivement. Voici comment on entre dans cette communion. "Comment l'obtenez-vous, Frère Branham? Comment entrez-vous donc dans cette communion?" Par l'effusion du Sang, pas par une quelconque expérience. Non monsieur! Pas par une quelconque émotion mentale. Non non! Pas par un quelconque exercice corporel. Non non! Ces choses sont très bien, elles sont aussi bonnes que possible, elles ne sont pourtant pas la vérité fondamentale. Laissez cela de ce côté-ci, jusqu'à ce que vous reveniez ici par la voie correcte, que vous reveniez ici, jusqu'à ce que vous arriviez à l'autel et que toutes les choses anciennes soient passées. Une paix qui surpasse toute intelligence entrera, au point où vous ne pourrez plus haïr, où vous ne pourrez plus envier, et que quelque chose vous fasse aimer le pire ennemi que vous ayez jamais eu. Pas une imagination. Mais quelque chose qui vous empêchera de parler du voisin qui vous persécute, quelque chose qui amènera ces... aimer ceux qui vous maltraitent. Cela vous amènera à prier pour ceux qui sont indifférents et méchants à votre égard. C'est cela le fondement.

[54] Quand l'Ange qui devait apposer le sceau a traversé le pays, Il avait reçu l'ordre de marquer ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Je dis ceci avec respect et considération maintenant. Ne vous emportez pas contre moi... ne vous fâchez pas contre moi plutôt. Mais qu'en serait-il si l'Ange qui est chargé de sceller traversait cette nation aujourd'hui? Où trouverait-Il des hommes si profondément consacrés à Dieu, qu'ils gémiraient jour et nuit, à cause des péchés, à cause des péchés de cette nation qui s'écroule? Où marquerait-Il cette église qui jeûne et qui prie, et qui soupire, disant: "Seigneur Jésus!" Où trouverait-Il cette personne? Nous sommes allés après l'instruction. Nous sommes allés après des sermons bien fleuris. Nous sommes allés après l'habillement hollywoodien et - et le fanatisme. On veut que les églises soient obligatoirement très grandes; il faut qu'elles soient luxueuses, somptueuses; il faut qu'elles aient des crucifix partout, et qu'elles aient de grandes orgues. Ces choses sont très bien. Mais nous avons mis toutes nos pensées là-dessus et avons laissé de côté la chose réelle.

[55] Les Pentecôtistes sont allés après l'évidence initiale, le parler en langues, et les cris et - et quelque chose comme cela. Ces choses sont très bien, mais vous avez laissé de côté la chose réelle. En effet, il est établi que vous ne pouvez aimer Dieu et avoir en même temps de la haine. La même fontaine ne peut donner à la fois l'eau douce et l'eau amère. Vous ne pouvez pas avoir dans l'église le parler en langues et la guérison divine, tout en ayant l'envie, les querelles, la malice et la haine. Ça ne peut pas se faire. Cela ne se mêlera pas. Dieu mettra cela dehors, aussi certainement que le monde existe. Vous devez revenir. C'est ce qui est arrivé à l'église. Vous dites: "Etes-vous contre le parler en langues et...?" Non monsieur. Je suis pour ça. C'est la Parole de Dieu. Toutefois, je vois où l'église s'est engagée dans tout un tas de stupidités, sans jamais revenir, ni toutefois reconnaître le... parce qu'ils font ces choses, et ils ont la malice, la haine et les querelles, mêlant le même... L'huile et l'eau ne se mélangent pas. Vous voyez ce que je veux dire? Revenons.

[56] Que cette petite unité, ce matin, ici au Branham Tabernacle, prenne cette résolution : "Nous revenons, nous retournons au fondement. Ô Dieu, crée en moi un esprit bien disposé. Crée en moi un amour, une paix qui surpassent toute intelligence. Et, ô Dieu puissant, à partir de là, façonne-moi donc. Quand je verrai quelque chose qui va de travers, laisse-moi revenir au fondement et recommencer." Détachez les planches et revenez de nouveau au fondement; cela doit être construit correctement, car, cela va seulement... car peu importe la hauteur de votre bâtiment, la chute sera plus catastrophique quand vous tomberez. Amen. Oh! mes amis.

[57] Maintenant, quand Israël allait communier avec Dieu, il n'y avait qu'un seul lieu pour communier avec Dieu, et c'était dans le tabernacle. C'était toujours dans le tabernacle que se faisait le sacrifice sanglant. Le peuple... Dieu n'a jamais promis de rencontrer le peuple ailleurs sinon sous le sang répandu. Pensez-y. Je vais laisser cela pénétrer un moment maintenant. Nous allons bientôt terminer. Ecoutez! Dieu n'a jamais promis de rencontrer qui que ce soit sur la base de ses mérites, sur la base de la bonté de cet homme ou de la bonté de cette femme. Il n'a jamais promis de les rencontrer là. Il n'y a pas de communion avec Dieu sur la base de vos propres mérites. Le seul lieu où il y a la communion, c'est sous le sang versé. De la Genèse à l'Apocalypse, ce n'est qu'à travers le sang, un substitut innocent, pour couvrir le pécheur coupable et pénitent. Seulement le Sang. Maintenant remarquez, rapidement. Israël allait dans un bâtiment, ils répandaient le sang. Et ce bâtiment était le seul endroit où Dieu rencontrait le croyant et communiait avec lui. C'était dans ce bâtiment que se faisait l'effusion du sang. L'agneau mourait à l'autel, chaque jour. Le sang coulait, et une fumée noire planait au-dessus du tabernacle et Dieu ne pouvait plus voir le péché. Le peuple était donc sous le sang et avait communion.

[58] Maintenant, observez! Dans Exode, vers le chapitre 19, nous voyons que lorsque les enfants d'Israël étaient sur le point d'effectuer leur voyage... (accordez-moi toute votre attention une minute encore, avant que nous terminions) Dieu a parlé à - à Moïse, et a dit: "Je voudrais que tu ailles là prendre une génisse, une génisse rousse, une génisse rousse qui n'a jamais porté de joug, et Je veux que tu la prennes et que tu l'immoles. Ensuite, Je veux que tu... quand tu l'immoleras, qu'Eliézer, le sacrificateur, se tienne là comme témoin. Et alors pendant qu'il se tiendra là, une fois que la génisse sera morte, qu'il plonge ses doigts dans le sang et qu'il en fasse aspersion sur l'assemblée, sur le lieu d'adoration, qu'il l'applique sept fois sur la porte, comme ceci. Sept fois sur le... devant l'arche, le lieu d'adoration public. Ensuite, prends la génisse, lie-la, et brûle-la. Et prends ses cendres, et mélange-les avec du bois cramoisi, l'hysope, et le cèdre." Oh, j'aimerais que nous ayons le temps d'examiner ce que sont ces choses: le bois cramoisi, l'hysope et le cèdre. Vous verrez que Jésus n'était pas mort sur un cornouiller, comme on le prétend. Remarquez : "Et ensuite, brûle-les tous ensemble. Et puis, dépose cela hors du camp, dans un lieu pur, afin d'en faire les eaux de séparation. Et chaque fois que quelqu'un sort de la communion, il doit venir, et on aspergera sur lui cette eau de séparation. Alors, il peut avoir communion. En dehors de cela, il ne peut pas l'avoir."

[59] Observez maintenant combien ceci est beau, avant de terminer. Tout d'abord, la génisse rousse - la couleur rouge - ça signifie quelque chose. Pour nous donc, le rouge signifie "le danger". C'est un mauvais signe que de voir le rouge, cela signifie "stop", il y a danger. Aussi, le rouge, dans la Bible, c'est une couverture; le rouge, c'est l'expiation; le rouge, c'est la sécurité. Vous souvenez-vous quand la prostituée Rahab laissa descendre les espions à l'aide d'une corde cramoisie, pour leur sécurité? Sous le rouge, on est toujours en sécurité. Or, le sang est rouge. Maintenant, écoutez. Considérez la recherche scientifique; prenez le rouge, une pièce d'étoffe rouge, ou quelque chose de rouge, la cellophane, regardez à travers cela quelque chose de rouge, le rouge à travers le rouge paraît blanc. Essayez cela. Prenez du rouge, et regardez à travers le rouge, cela paraît blanc.

[60] Eh bien, nous sommes rouges par nos mauvaises actions. "Si vos péchés sont comme le cramoisi", rouges. A travers le Sang versé du Seigneur Jésus, lorsque Dieu regarde à travers Cela, le rouge à travers le rouge paraît blanc. "Ils deviendront blanc comme la neige." Voyez? Pas à travers quelque chose d'autre que vous avez, mais à travers le Sang, le seul lieu où Il peut communier. En dehors de cela, votre propre justice, Il ne la verra jamais. Vos bonnes oeuvres, Il ne les reconnaîtra jamais, à moins que vous ne veniez sous le Sang. Alors, Il vous voit comme Son propre fils bien-aimé, ou Sa fille bien-aimée. Le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Peu importe ce que vous avez fait, ami pécheur. Quand Dieu regarde, quand Il voit que vous confessez vos péchés, reconnaissant avoir été dans l'erreur, quand Dieu regarde à travers le Sang du Seigneur Jésus, Il vous voit blanc comme la neige. Peu importe ce que vous avez fait, Il vous regarde à travers le Sang de Christ. Vous êtes un racheté, une chose précieuse! Dieu ne vous condamnera jamais plus. Il ne peut vous condamner.

[61] Quand Dieu créa le premier homme... Il créa les cieux et la terre, et quand Dieu Se mit en retrait par rapport à Sa première création et la regarda, Il ne la regarda pas pour la juger. Il la regarda et dit: "Comme elle est belle!" Il l'admira. Oh! la la! Voyez-vous cela? Il regarda et vit que cela était bon. Tout était parfait; les arbres, tout. L'homme et la femme, tout était parfait. Il a dit : "C'est très bon." Mais alors Satan a perverti cela. Et si Dieu n'a pu condamner Sa première création, combien plus Lui est-il impossible de condamner Sa seconde création, quand vous êtes alors une nouvelle créature en Jésus-Christ! Vous ne pouvez le faire par vous-même. Peu importe combien vous le désirez, vous ne le pourrez pas. C'est un don de Dieu. "Personne ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tout celui qui viendra à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai au dernier jour." Et quand Dieu vous a fait naître de nouveau par le Saint-Esprit, Il ne peut que vous voir comme une oeuvre parfaite, parce que c'est Lui-même qui l'a faite. Gloire! Amen, amen. Il ne peut vous condamner, car vous êtes Son oeuvre. Amen. Oh! la la! J'ai envie de crier comme les méthodistes. Pensez-y! Vous êtes l'oeuvre de Dieu. Il l'a fait comment? Par Sa grâce souveraine. Pas parce que vous avez sauté, pas parce que vous êtes allé à l'église, pas parce que vous avez tourné une nouvelle page, mais parce que Dieu dans Sa miséricorde, vous a fait entrer en Christ et dans la communion, et Il vous regarde comme une oeuvre parfaite à Lui. Pourquoi? "Je l'ai amené, Je l'ai amené devant le Sang, et Mon oeuvre est parfaite", a-t-Il dit. Vous êtes l'oeuvre de Dieu.

[62] Maintenant, juste un instant. Eh bien, comment venaient-ils donc? Ils venaient et s'ils avaient fait quelque chose de mal (ces eaux de séparation devaient être conservées dans un lieu pur)... Oh, j'aimerais que nous puissions traiter de cela un moment; un lieu pur. Les eaux de séparation, c'est la Parole. Paul a dit ici dans Ephésiens, il a dit: "Car Il nous a lavés par l'eau de la Parole." Voyez, les eaux de séparation, la Parole. La prédication de la Parole vous sépare. Vous entendez la Parole, et vous dites: "Je suis - je suis dans l'erreur. Je ferais mieux d'abandonner ceci. Je joue le religieux. Je ferais mieux d'abandonner cela." Voyez? Ce sont les eaux de séparation. "Et elles devaient être conservées dans un lieu pur." Il ne devrait pas y avoir de prédicateur qui fume la cigarette! Non monsieur! Il ne devrait pas y avoir de prédicateur qui court dans le pays, qui court avec les femmes d'autrui, et des choses comme celles-là. Il ne devrait pas y avoir d'église qui pratique l'amour libre et toutes ces choses impies, et dont les membres vont au jeu de base-ball, et organisent de grands divertissements et des soirées dansantes dans l'église. Elle doit être conservée, la Parole de Dieu doit être conservée dans un lieu pur. Amen. Un lieu pur, tel que lorsqu'un homme rebelle vient, il peut y entrer et recevoir l'aspersion par les eaux de séparation.

[63] Qu'est-ce donc? Quand il enseigne la Parole, si ce sont les bonnes eaux... Maintenant, si on vous asperge avec de mauvaises eaux. On dira : "Venez adhérer à cette église-ci, c'est une bonne église. Vous devriez faire inscrire votre nom dans le registre. Oh, nous l'avons, gloire à Dieu, nous l'avons." Ce sont là les mauvaises eaux. Quelles étaient les bonnes eaux de séparation? Elles parlaient d'un substitut innocent qui mourait pour un pécheur coupable. La génisse rousse mourait, laquelle était un type de Christ. Et, rappelez-vous, elle n'avait jamais porté de joug à son cou. Christ n'a pas été sous le joug d'une quelconque organisation. Il ne perdait pas du tout Son temps avec elles. Il n'a pas été sous le joug de tout... de quoi que ce soit. Si nous avions un peu de temps pour aborder ce... Très bien. Mais on en a fait une eau de séparation. Voyez, ça ne se vente pas d'une église dénominationnelle; ça n'a rien à voir avec cela. Ça ne parlera que d'un substitut mort, qui est mort à votre place. Pas "nous le peuple", pas "notre grande église", pas "notre organisation", mais de quoi s'agissait-il? - D'un substitut innocent qui est mort à votre place, qui était Jésus-Christ, le Seigneur. Alors, quand on nous apporte la Parole, les eaux de séparation sont alors déversées sur la personne. Maintenant, remarquez, rapidement avant que nous terminions.

[64] Eh bien la chose suivante: le Sang de ce substitut innocent était appliqué sept fois, comme cela comme un témoignage public. Sept est le chiffre de Dieu de l'achèvement. Sept âges de l'église. Les sept derniers âges de l'église: l'église de Philadelphie, l'église de Laodicée, et l'église... Chaque âge de l'église doit passer par ce même Sang versé.

[65] Eh bien, un homme vient; il s'assied dans l'assemblée; il a entendu la Parole. Maintenant, écoutez, il veut communier. Il ne peut entrer... Le bâtiment, ce bâtiment-là, est le seul lieu de communion. Le seul lieu où ils pouvaient aller, c'était dans ce bâtiment, pour communier avec Dieu, car Dieu ne les rencontrait que là. Maintenant, écoutez attentivement. Quel type de Christ! Aujourd'hui, Dieu n'a pas promis de communier à travers les Méthodistes, à travers les Baptistes, à travers les Pentecôtistes. Il a promis de communier en Jésus-Christ. C'est là que vous avez communion. Vous pouvez communier avec vos compagnons de la race humaine, vous joindre à eux. Vous pouvez aller vous joindre aux "Moose", aux "Elk" ou aux "Odd Fellows", à ces loges-là. Elles sont très bonnes. Elles sont bien. Mais ce n'est pas ce dont je parle ce matin. Je parle de la communion avec Christ, l'Eternel.

[66] Eh bien, quand le Sang a été aspergé, les eaux, "le lavage d'eau par la Parole", la Parole était proclamée. Vous dites: "Eh bien, regarde, j'ai adhéré à l'église. J'ai fait ceci, mais en fait, je n'ai pas eu cette expérience-là." Qu'est-ce? Ce sont les eaux de séparation. "Eh bien, je pensais que tout irait bien si je devenais membre de l'église de ma mère." Ce n'est pas cela, frère. Non monsieur! Quelqu'un est mort pour vous, c'était Jésus-Christ. Vous devez L'accepter. Alors, vous recevez cela.

[67] La chose suivante donc, vous avancez vers la communion. Vous voici parti : "Eh bien, Frère Branham, où puis-je communier?" En Christ, dans le temple, le tabernacle où Il demeure. "Comment vais-je y arriver?" Premièrement, vous allez à la porte. Vous avez entendu la Parole, ensuite vous allez à la porte. Vous avez une foi mentale. Vous dites: "Oui, j'ai entendu la Parole, j'y crois." Or, avant de pouvoir entrer dans ce lieu, il y a un voile de Sang qui est suspendu là, pour la purification. Et vous devez reconnaître ce Sang comme substitut innocent. A travers la prédication de la Parole, on a fait descendre le voile du Sang. Là, vous voyez que Quelqu'un est mort à votre place. Alors vous renoncez à tous vos biens terrestres, toutes vos idées futiles, toutes vos danses, votre vie immorale, et toutes ces choses que vous avez conçues : le fait d'aller à l'église, vos nouveaux règlements, vos dix commandements, votre abstinence à la viande, et toutes ces choses, mettez cela de côté. Plongez complètement dans le Sang, et dites: "Seigneur, lave-moi et purifie-moi." Alors le Saint-Esprit, à l'intérieur de cette cellule de Sang, là où l'on communie, vous attire et vous fait entrer dans le Seigneur Jésus, par le Saint-Esprit en vous faisant passer par le Sang de la purification. Alors vous êtes dans la communion. Les choses anciennes sont passées. Alors vous êtes dans la communion, par le Saint-Esprit, qui vous attire dans une relation avec Dieu. Et il n'y a donc qu'un seul (voilà), qu'un seul lieu de rencontre où tout homme puisse jamais entrer en contact pour adorer dans la véritable communion, qui est en Jésus-Christ.

[68] Voyez-vous cela, église? J'ai été long ce matin. Je ne le pensais pas, je n'avais pas l'intention d'être si long. Mais je - j'espère que vous voyez ce que j'ai essayé de vous présenter. Peu importe le fondement... Vous pouvez être une très brave personne, vous pouvez être membre d'une bonne église. Tout ça c'est bon, je n'ai rien contre. Mais, en êtes-vous déjà arrivé à communier avec Lui? Venir... Et la seule manière que vous le ferez, c'est au travers du Sang de Ses souffrances. Puis, vous venez à cet endroit et vous entendez la Parole, et vous dites: "Oui, Jésus est mort à ma place. Je crois cela. Maintenant je dois être purifié de ce tempérament colérique et de toutes ces histoires que je continue à faire. Maintenant, Seigneur, fais-moi passer sous le Sang, me voici." Et quelque temps après, cette douce paix qui surpasse toute intelligence entrera dans le coeur humain. Alors, vous lèverez les yeux là, et vous direz: "Maintenant, je vis dans la communion. Où que j'aille, quoi que je fasse, je suis dans cette merveilleuse communion. Une paix qui surpasse toute intelligence. Le Saint-Esprit vit en moi. Chaque jour je vis... Si la mort survient, que peut-elle me faire? Elle ne peut me faire du mal." Votre âme désire ardemment quelque chose qui est là. Quotidiennement, vous recherchez cela et vous regardez là où cela se trouve. Votre ancien tabernacle, vos souffrances, vos gémissements et vos cris, et oh! la la! comme les vieilles douleurs de l'enfantement viennent dessus... C'est vrai. Qu'est-ce que cela signifie? Cette vieille motte d'argile va un jour disparaître. Mais il y a quelque chose à l'intérieur de cette petite motte d'argile qui cherche à sortir, qui cherche à se libérer. Oh, qu'est-ce? C'est ce petit oiseau appelé l'âme. Et le seul moyen pour qu'elle puisse se libérer, c'est qu'un matin, l'argile cède, et nous la laisserons tomber, et nous nous élèverons, pour saisir à jamais le prix éternel, quand l'âme ira rencontrer son Bien-Aimé, là-bas, avec ses deux bras ouverts. La seule chose qui vous retient ici c'est ce vieux petit amas d'argile déformé.

[69] Et le seul moyen qu'a Dieu de prêcher l'Evangile aujourd'hui, c'est par cette motte d'argile. Et c'est pourquoi Il vous retient ici. Et c'est pourquoi vous les malades avez droit de venir à Christ. Dites: "Seigneur Jésus, si seulement Tu me guéris maintenant, j'irai, je ne suis peut-être pas un prédicateur, mais je parlerai de cela. Je ferai tout mon possible. Tu es le Cep; je suis l'un des sarments." Or, le cep ne porte pas de fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Pas le cep, c'est le sarment. Le cep lui donne seulement l'énergie. L'Evangile peut être prêché par Christ. Si vous vous ouvriez pour être un sarment qui portera des fruits, les autres pourront voir Christ en vous, par votre témoignage, par votre vie et votre manière de vivre. Il est l'énergie, mais vous êtes l'image. Vous êtes une Bible qui marche.

[70] Que Dieu vous bénisse, mes amis. J'ai foi que vous prendrez ces paroles entrecoupées de ce matin, en effet, je me sentais physiquement faible et tout, et que vous les prendrez à coeur, sachant que je les ai apportées du fond de mon coeur pour qu'on revienne à ce fondement, à la communion avec Christ; alors, vous n'aurez plus jamais à courir çà et là et partout là-bas. Vous êtes en constante communion avec Lui, tout le temps.

[71] Inclinons la tête un moment. La soeur pianiste, veuillez venir ici. Que chaque tête soit inclinée. Pendant que nous réfléchissons à ceci, je voudrais que chacun de vous reçoive ceci maintenant du fond de son coeur. "Ai-je vraiment... Suis-je vraiment à la place où je devrais être? Ai-je vraiment cette paix qui surpasse toute intelligence? Ai-je vraiment la communion qu'il me faut avoir avec Christ? Est-ce que je parle avec Lui? Est-ce que mon coeur brûle de Lui parler chaque jour? Quand je rate mon petit temps de prière, est-ce que mon coeur meurt d'envie de L'atteindre?" Si tel n'est pas votre cas, mon ami, venez aujourd'hui. Ne voulez-vous pas le faire? Vous... Tout ce qu'il vous faudra faire c'est simplement L'accepter. Christ a dit dans Sa Parole: "Celui qui écoute Mes Paroles (c'est ce qui a été prêché ce matin) et croit à Celui qui M'a envoyé (pas dans votre tête, dans votre coeur) croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle (là sur-le-champ, dès qu'il croit) et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[72] Notre Père céleste, comme nous nous approchons de la fin de ce Message sur la communion, nous Te remercions, parce que nous pouvons nous asseoir dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et communier sur la Parole, pendant que le Saint-Esprit nous l'apportait avec beaucoup d'amour et de tendresse, fortifiant nos faibles êtres et faisant de nous Ses produits. Nous T'en remercions, Seigneur. Père céleste, as-Tu fait aujourd'hui une nouvelle créature là quelque part? Pendant que la Parole était proclamée, sont-ils venus aux eaux de séparation? Ils entrent maintenant dans le Sang, où ils sentent quelque chose tirer dans leur coeur. As-Tu fait une nouvelle créature ce matin, Père? Toi seul peux le faire. Si c'est le cas, Père, puissent-ils montrer maintenant qu'ils ont reconnu cela.

[73] Et tandis que nous avons nos têtes inclinées, si quelqu'un sent que Dieu lui a parlé et qu'il veut devenir Son serviteur... Il n'est pas nécessaire pour vous de faire quoi que ce soit au monde. Maintenant, que personne ne regarde, sauf Christ seul et moi. Vous ne levez pas la main vers frère Branham; vous la levez vers Jésus-Christ, disant: "Seigneur, je crois vraiment." Dieu vous bénisse, frère. Que quelqu'un d'autre lève sa main, disant: "Je - je..." Dieu vous bénisse, frère. Que quelqu'un d'autre lève sa main, disant: "Je crois maintenant, sur la base du Sang versé." Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, mon frère. Dieu vous bénisse, mon frère. Dieu vous bénisse, ma soeur. Dieu vous bénisse, mon père, là derrière. "Sur la base du Sang versé, ô Dieu, voici ma main. A partir de cette heure même, dorénavant, Seigneur, je crois que quelque chose s'est produit dans mon coeur ce matin, qui m'a donné un nouveau départ. Je crois cela maintenant même. Quelque chose a mis la paix dans mon coeur." Que dirait-Il qui a fait cela? Personne ne peut le faire si le Père ne l'attire. Et tous ceux qui L'accepteront auront la Vie Eternelle sur-le-champ. A la minute même où vous levez la main, Dieu la voit. Y a-t-il quelqu'un d'autre, avant que nous priions? Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Dieu vous bénisse, frère. Je vois votre... Que Dieu vous bénisse, frère.

[74] Venant sur quelle base? Sur base de "parce que je veux aller à l'église", "parce que je veux tourner une nouvelle page"? Non. "Parce que quelque chose m'a parlé ce matin, et je sens que je me tiens maintenant dans la cellule de Sang. Quelque chose m'est arrivé. Je crois réellement de façon différente ce matin, comme jamais je n'ai cru de ma vie. Maintenant même, je crois que je suis devenu un fils ou une fille de Dieu. Et je lève ma main vers Toi, ô Dieu, pas vers frère Branham, mais vers Toi, ô Dieu, comme quoi je T'accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Quelque chose me dit dans mon coeur que Tu es mon Sauveur. Et je T'accepte maintenant dans mon coeur. Et je vais être une femme différente, ou un homme différent à partir d'aujourd'hui. Je le sais bien." Que Dieu vous bénisse, soeur. Y aurait-il quelqu'un d'autre? Une douzaine de mains ou plus se sont levées, juste ici dans ce petit groupe de gens de quelques centaines de gens ou plus. Voudriez-vous lever la main, et dire: "J'accepte"? Vous ne le pouvez pas, à moins que Dieu ne vous le dise, car vous feriez quelque chose de faux. Par contre, les gens qui ont levé leurs mains tout à l'heure sont en train de s'essuyer les larmes.

[75] Qu'est-il arrivé? La propre Parole de Dieu le dit. "Celui qui écoute Mes Paroles (C'était vous) et qui croit à Celui qui M'a envoyé..." Comment pouvez-vous le faire à moins qu'Il ne Se révèle à vous? Et parce qu'Il l'a fait, et que vous avez levé la main, Dieu dit: "Il a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie", pour ne plus jamais comparaître au trône de jugement. Vous êtes déjà jugé. Dieu vous a jugé, vous a fait entrer. Vous avez accepté cela, vous avez accepté Christ comme votre Sauveur. Aujourd'hui vous êtes donc sauvé parce que vous avez cru en Lui. Y aurait-il quelqu'un d'autre, avant qu'on prie? Très bien. Pendant que nous inclinons nos têtes, calmement.

[76] Maintenant, Père céleste, je ne sais ce que je pourrais faire de plus. J'avais demandé que cette Parole soit proclamée et qu'Elle trouve un endroit où s'ancrer. Beaucoup, beaucoup ont levé la main ce matin. Ils croient en Toi, et ils demandent maintenant ô Seigneur, la grâce et le pardon. Et à la minute même où Tu leur as parlé, ils s'en sont rendu compte. Ils ont su que - que Tu leur as donné quelque chose dans leur coeur. Quelque chose, pas une émotion, mais c'était quelque chose qui brûlait là à l'intérieur. Et ils ont accepté cela. Et Tu as dit, du fait qu'ils ont fait cela, que Tu les acceptes. Ils sont donc sauvés maintenant, sur la base de Ta Parole. Quiconque a cru cela de tout son coeur a la Vie Eternelle maintenant même, conformément à la Parole infaillible du Seigneur Jésus-Christ. Nous T'en remercions. Maintenant, nous Te prions de leur accorder une longue vie. Fais d'eux Tes serviteurs, Seigneur, et qu'ils soient acceptés dans le Bien-Aimé. Et puissent-ils être maintenant remplis du Saint-Esprit, chacun d'eux, être scellés dans le Royaume de Dieu, jusqu'au jour de la rédemption. Eh bien, pendant que nos têtes sont inclinées. Vous qui avez levé vos mains, voudriez-vous bien vous lever juste un instant? Levez-vous, tout celui qui avait levé la main. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous simplement. Très bien. Tout celui qui avait levé la main, levez-vous simplement. Restez debout quelques instants, s'il vous plaît, tous ceux qui ont levé la main. Très bien. Restez debout. Maintenant, que l'auditoire relève la tête. Ceux-ci sont vos concitoyens du Royaume. Regardez autour pour voir qui sont ceux qui ont accepté le Christ. Serrez-leur la main, le voulez-vous bien? Que quelqu'un assis à côté d'eux tende la main pour leur serrer la main, en disant : "Que Dieu te bénisse, mon frère." Tout le monde. Vous êtes maintenant en train de donner un témoignage public, mon ami. Jésus a dit: "Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints Anges." Maintenant même la vie immortelle habite en vous. Nous sommes contents de vous. Que Dieu vous bénisse, qu'Il vous donne une longue vie et la plus grande bénédiction divine. Puissiez-vous ne jamais oublier cette merveilleuse communion dans votre coeur, à travers Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse maintenant. Vous pouvez vous asseoir.

[77] Maintenant, si je vous ai cité les Ecritures correctement, écoutez ce que Dieu a dit ici dans Sa Parole. Ecoutez ce que Jésus a dit ici: "Celui qui écoute Mes Paroles (il s'agit de l'Evangile qui est prêché), et qui croit (dans son coeur) à Celui qui M'a envoyé, a (c'est au temps présent, maintenant même) a la Vie Eternelle..." (qui n'a pas de fin). Et la bonne... Eh bien vous ne connaissez peut-être pas le grec, mais la traduction grecque correcte c'est "a Zoé", ce qui signifie "la Vie même de Dieu". "...a Zoé et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Voici donc ce qui vous arriverait si vous mouriez à l'instant, d'après la Parole de Dieu : Vous quittez là où sont les gens qui vous voient, pour entrer dans Sa Présence. Et vous vivez là-bas. Vous pouvez regarder derrière. Vous êtes dans... vous n'êtes plus dans ce monde. Vous vous trouvez dans un autre monde. Et que faites-vous ensuite? Vous êtes comme ces âmes qui sont sous l'autel, et qui disent: "Seigneur, jusqu'à quand?" Voyez. Vous ne serez jamais un ange. Vous n'avez pas été créé un ange. Vous avez été créés des hommes et des femmes, et c'est pourquoi vous désirez ardemment revenir. Car vous pourrez alors voir une fois là haut, et dire: "Oh, je vois ce qu'il en est. Je sais pourquoi je devais mourir là-bas. Je sais pourquoi c'est arrivé. Je ne suis pas..." Vous ne mourez jamais. Jésus a dit: "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle..." Vous ne pouvez mourir. Vous ne pouvez mourir, simplement vous... Votre côté mortel meurt, mais vous êtes vivant, ici. Votre esprit est juste ici avec Christ. Ensuite vous dites: "Seigneur, jusqu'à quand?" Parce que vous n'aviez pas été créé pour demeurer là-bas. Vous n'avez pas été créé ainsi, car vous êtes un être humain. Et vous soupirez de revenir dans ce corps, parfait de nouveau. Et Il a dit: "Encore quelque temps, jusqu'à ce que vos compagnons de service là-bas aient souffert, comme les martyrs ont souffert par le passé." Ensuite vous retournerez en descendant... Après être sorti de ce corps-ci, sorti de la lumière cosmique et du pétrole, et des éléments qui vous composent, vous entrez dans la quatrième dimension, et de là à la cinquième dimension, puis dans la sixième dimension. Dieu est donc dans la septième dimension; vous êtes juste sous Son autel. Or, quand Dieu libère votre esprit, celui-ci prend quoi? Il sort de la sixième dimension pour entrer dans la cinquième, la lumière cosmique; il sort de la lumière pour entrer dans le pétrole; sort du pétrole pour entrer dans les sens. Et vous revoilà, de retour sur la terre de nouveau, une personne toute neuve. Pas âgée ni abattue, mais pour ne plus jamais être malade. Vos cheveux ne grisonneront plus jamais; vous n'aurez plus jamais de rides. Vous ne connaîtrez plus de séparation. Vous ne mourrez jamais; vous n'aurez jamais faim; vous n'aurez jamais de souci; vous vous promènerez avec vos bien-aimés, et leur serrerez la main, et mangerez, boirez, bâtirez des maisons et les habiterez, et vous vivrez aux siècles des siècles, dans la Présence du Seigneur Jésus. C'est ce que vous avez reçu ce matin, parce que vous avez écouté la Parole de Dieu.

[78] N'est-ce pas simple? Les prédicateurs rendent cela si compliqué. Vous devez venir et - et avoir des interdits, et toutes ces autres choses. Ce n'est pas cela. La Bible dit: "C'est si simple que même un insensé ne s'égarera pas." Simplement en acceptant cela, en croyant cela, quelque chose arrive ici à l'intérieur. Ensuite Dieu entre donc, avec Son Esprit, dans ce petit creux, là dans le coeur, cette âme. Maintenant, vous croyez la Parole de Dieu et vous avez la Vie Eternelle. Eh bien, ce qu'il vous faut maintenant, si vous n'avez jamais été baptisé d'eau, c'est d'être baptisé pour le pardon de vos péchés. Ensuite, Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit, à la minute même où vous êtes baptisé. Il peut le faire tout de suite, sans que vous soyez même baptisé. Puis, la paix entre dans le coeur et tout. Alors vous commencez. Alors vous pouvez réellement crier comme un chrétien devrait crier. Alors le parler en langues, alors les dons de l'Esprit commencent à se manifester derrière un coeur pur, un véritable fondement. Observez alors ce qui arrive. Alors, c'est le véritable Saint-Esprit. Mais si vous ne venez que sur base d'une petite émotion, ça ne marchera jamais. Vous sortirez directement de là et aurez de la haine. Observez vos coeurs maintenant, combien vous allez désirer lire la Bible, combien vous allez désirer vous retrouver seul pour Lui parler, et dire: "Ô Père, oh, je T'aime vraiment!" C'est cela la communion. Voyez. C'est ce qu'il nous faut. Ne le pensez-vous pas, mes amis? Que Dieu vous bénisse.

[79] Eh bien, il y a des malades ici, pour qui on va prier. Nous n'avons pas distribué de cartes, ni rien qui fait qu'on puisse aligner les gens. Ainsi, je vous demanderais... Je crois voir les gens conduire un homme maintenant même et le faire asseoir ici. Il y avait un homme... Je me suis assis entre deux frères là ce matin. Et j'étais donc assis là, et... je savais qu'ils avaient tous deux besoin de la guérison. Ensuite, là au fond, j'ai vu quelqu'un d'autre entrer, que je savais être très malade. Eh bien, si vous croyez que je suis Son serviteur... Maintenant, écoutez. Qu'est-ce? Dans le jardin d'Eden, la communion entre Dieu et Son chef-d'oeuvre (Son être humain) était parfaite. Dieu était juste là, veillant sur Adam. Eh bien, une fois que le Sang de Jésus-Christ nous a purifiés du péché, que représente Dieu de nouveau? On est de nouveau en communion ici même. Le voici. Nous sommes en communion. C'est Lui que vous sentez dans votre coeur. C'est Lui qui vous a fait oublier tous vos problèmes, qui ne sont plus. Cela a fait... C'est ce qu'a fait cela.

[80] Maintenant, ce même Seigneur Jésus, qui est mort pour vos péchés, est mort pour vos maladies. Or, vous ne pouvez jamais, quoi qu'il arrive, vous ne pouvez jamais, jamais, jamais, arriver nulle part avec Lui, avant que vous croyiez d'abord cela dans votre coeur; qu'Il est mort pour vos péchés ou pour votre maladie. Pas vrai? [Amen.] Bon, les dons existent. C'est vrai. Et Dieu, par Sa grâce, a donné un don qui permet qu'on se tienne ici, et que cela vous révèle probablement qui vous êtes, d'où vous venez, ce qu'il en est, et quelle est votre maladie, et ce qu'il en sera de vous. Ça pourrait être ainsi. Mais sur quoi cela sera-t-il basé? Sur rien d'autre que la Parole de Dieu, voyez, sur votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus-Christ. C'est tout à fait vrai.

[81] Eh bien, ne croyez-vous pas que Son Esprit peut se mouvoir dans ce bâtiment et guérir toute personne malade? [Amen.] Mon frère, toi qui es malade, ne crois-tu pas cela? [Amen.] Vous croyez que là, sachant que vous... la seule chose que vous pouvez faire, c'est de L'accepter ou de mourir. Car le cancer vous tuerait; il ne vous resterait plus qu'à mourir, voyez. Et ne croyez-vous pas que Jésus-Christ va vous guérir? Il - Il ne vous reste qu'un seul espoir, et celui-ci est en Lui. N'est-ce pas, frère? [Amen.] Et maintenant, c'est le seul moyen pour que vous puissiez jamais retrouver la santé. Maintenant, les médecins vous ont abandonné. Ils ne peuvent... Il n'y peuvent rien. Le cancer se répand, et cela va vous tuer. Eh bien, c'est tout ce qu'ils peuvent faire. Ce sont des hommes honnêtes. Ils vous ont examiné.

[82] Madame Morgan, êtes-vous debout quelque part là derrière? J'ai cru vous voir entrer il y a quelques instants, Madame Morgan. Ici, retournez-vous. Pouvez-vous vous retourner, monsieur, juste vous retourner? Levez-vous, Madame Morgan, si ça ne vous dérange pas, pour un moment. Voici une dame. C'est une infirmière, un de mes premiers cas. Il y a environ douze ou quatorze ans, elle se mourait ici; il ne lui restait plus que la peau et les os. C'était un cas de cancer, elle était complètement rongée par le cancer. Regardez-la maintenant. N'aimeriez-vous pas recouvrer de nouveau la santé comme cela? Qu'est-il arrivé? Elle a cru la chose même que je vous demande de croire. Et elle n'aurait pas pu, peu importe... Il était impossible de changer la situation. Le médecin était venu et avait dit: "Eh bien, encore quelques heures, ou quelques jours, et elle mourra." Il y en a d'autres ici... Une dame est assise ici. Il y a quelques Pâques (elle est notre pianiste ici même) elle se mourait du cancer. Il y en a plein ici, voyez, qui se mouraient du cancer. Qu'est-il donc arrivé? Est-ce que tous ceux qui sont venus ont été guéris? Non. Les uns l'ont cru ici, dans leur tête. Mais d'autres ont regardé à Dieu, et c'est descendu ici. Peu m'importe ce que le médecin dit ou ce que n'importe qui d'autre dit. C'est ça. Voyez? C'est ça, parce que ça se passe ici. Pouvez-vous le croire de cette façon? Croyez-vous qu'Il va vous laisser vivre, mon frère? Allez-vous servir Dieu toute votre vie? S'Il vous laissait vivre, le feriez-vous de tout votre coeur? Et croyez-vous que Jésus est mort pour vous guérir, mon frère? Que Dieu bénisse votre coeur. Je crois que vous allez l'obtenir. C'est vrai. A vrai dire, je crois que vous l'avez reçu maintenant. Voyez? Parce qu'à la minute où vous croyez, c'est alors que vous recevez cela.

[83] Maintenant, combien avec lui, de ceux qui sont malades, voudraient se lever juste une minute, ceux qui sont malades, qui voudraient se lever avec ce frère? Tenez-vous debout. Dieu vous bénisse. Levez-vous; restez debout un instant. C'est bien, c'est bien. Maintenant, voudriez-vous vous lever, mon frère? Très bien. Maintenant, je veux qu'une personne en bonne santé qui se tient à leur côté leur impose les mains, s'il vous plaît. Que quelqu'un se retourne et impose les mains à ces personnes. C'est bien. Oh, quel temps! Le grand médecin, soeur.

[84] Je suis responsable de la Parole. Je vous le dis, par la Parole de Dieu, que Jésus-Christ, Celui qui est mort pour avoir cette communion, est ici même en ce moment. Il est dans ce bâtiment en ce moment même, avec vous tous. C'est Lui. La - la chose, ce n'est pas de se toucher l'un et l'autre, ou de me toucher, ou de toucher un prédicateur, mais c'est de Le toucher, Lui. Voyez? C'est de Le toucher, Lui. Croyez-vous maintenant que votre foi s'est élevée au niveau où vous sentez dans votre coeur que vous allez être guéri? Si c'est le cas, dites "amen". Maintenant inclinez la tête. Maintenant, j'aimerais que chacun de vous... Je vais répéter cette prière, et quant à vous, dites-la du fond de votre coeur. Répétez seulement ce que je dis. [L'assemblée répète après Frère Branham - N.D.E.]

[85] Dieu bien-aimé [Dieu bien-aimé], je viens à Toi maintenant, [je viens à Toi maintenant], croyant [croyant] que Tu as donné Jésus [que Tu as donné Jésus] pour guérir mon corps [pour guérir mon corps] et pour sauver mon âme [et pour sauver mon âme]. Je L'accepte comme mon Sauveur [Je L'accepte comme mon Sauveur]. Et je L'accepte maintenant comme mon Guérisseur [et je L'accepte maintenant comme mon Guérisseur]. Tes serviteurs, les médecins [Tes serviteurs, les médecins], ont fait tout ce qu'ils peuvent pour moi [ont fait tout ce qu'ils peuvent pour moi], mais ils ne sont que des hommes [mais ils ne sont que des hommes], et ils - ils ne peuvent aller plus loin [et ils ne peuvent aller plus loin]. Ainsi, je m'en remets à Toi [Ainsi, je m'en remets à Toi], Toi le grand Créateur [Toi le grand Créateur], Celui qui m'a créé [Celui qui m'a créé]. Tu connais chaque partie de mon corps [Tu connais chaque partie de mon corps]. Et je crois, dans mon coeur maintenant, [Et je crois, dans mon coeur maintenant], que je vais être guéri [que je vais être guéri], parce que je me suis levé, croyant cela [parce que je me suis levé, croyant cela]. Et sur la base du Sang versé. [Et sur la base du Sang versé], je crois [je crois]. Et dans mon coeur [Et dans mon coeur], quelque chose est arrivé [quelque chose est arrivé], et je sais que je vais être guéri [et je sais que je vais être guéri]. Et je Te donne la louange pour cela maintenant, Seigneur [Et je Te donne la louange pour cela maintenant, Seigneur]. Et je Te servirai toute ma vie [Et je Te servirai toute ma vie], et consacrerai mon corps [et consacrerai mon corps] et mon temps [et mon temps] à Ton service [à Ton service]. Seigneur, je crois [Seigneur, je crois].

[86] Avec vos têtes inclinées maintenant, gardez cela dans votre coeur. Gardez cette confession: "Seigneur, je crois." En ce moment même, qu'est-ce qui se passe? Vous êtes guéris. Le Saint-Esprit, cette vérité, cette foi, est entré dans votre coeur. Je vais maintenant prier pour vous. Et ce que je vais faire, c'est prier et chasser ce démon, ce doute qui est suspendu là sur vous, et le faire partir de vous afin que vous puissiez sortir d'ici vraiment reconnaissants.

[87] Maintenant, Père céleste, je viens à Toi, comme Ton serviteur inutile. Mais je me rappelle, comme mes empreintes sont sur cet autel, je me rappelle les années ici à Ton service. Je me rappelle l'Ange qui m'a rencontré ici. Je me rappelle les paroles qu'Il m'a dites et ce que Tu ferais si je demandais et amenais les gens à croire. Et je viens maintenant, Seigneur, contre cette puissance démoniaque du doute, qui planerait autour de ces gens pour les amener à douter de n'importe quelle manière. Je viens par le Sang du Seigneur Jésus. Je viens par ce tapis de bienvenue qui a été étalé là pour moi ce matin, amenant chacune de ces âmes directement au Trône Blanc de Dieu, là-bas, comme je l'ai fait pour cette fillette indienne qui se trouve là-bas, et je vois les saints anges voler avec leurs ailes sur leurs faces. Et je Te les présente, ce matin, Seigneur, et j'applique le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ sur eux. Je condamne tout démon, tout démon de doute, toutes ténèbres, toute ombre de la mort. Je te réprimande. Au Nom de Jésus-Christ, éloigne-toi de ces gens, pour qu'ils retournent guéris et en bonne santé. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant. Par Jésus, le Fils de Dieu, je le demande et déclare qu'il en sera ainsi. Amen.

[88] Levez la main maintenant, et dites: "Merci, Seigneur, pour ma guérison." Regardez là! C'est comme ça. "Merci, Seigneur, pour ma guérison." Oh! la la! Maintenant que quelqu'un se lève et leur serre la main, et les félicite pour leur foi dans le Seigneur Jésus-Christ. C'est terminé. Maintenant, écoutez. J'ai vu qu'on tenait un homme là derrière. J'ai vu un homme ici. Monsieur, vous n'aurez pas besoin d'être conduit en sortant. Vous avez vous-même la force. Dieu vous donne la force. Oh, quelle communion! Oh, quelle joie divine! Reposant sur les bras éternels, J'ai une paix bénie en étant tout près de mon Seigneur, Reposant sur les bras éternels. Tendez la main, serrez la main maintenant à tout le monde autour de vous. Retournez-vous et serrez-vous la main, tout le monde. Je suis en sécurité et à l'abri de tout souci Reposant... Retournez-vous, chacun, serrez la main) [Frère Branham et toute l'assemblée se serrent la main, pendant qu'ils continuent à chanter Reposant sur les bras éternels. - N.D.E.]


CODE: 55-0403
TITRE: La communion par la rédemption
TRAD: VGR
PARAS: 266

[1] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être de retour ici ce matin, pour…au service du Seigneur. Je suis un peu fatigué, comme je vous le disais. Ce n’était pas… Je pense que j’avais aussi la grippe, mais j’étais vraiment surmené. J’ai eu des réunions pendant cinq semaines d’affilée, et il semble…ça a affaibli ma résistance, en quelque sorte, mais ça ne m’a pas empêché de grossir. Je grossis de plus en plus. Je… Mais j’ai plus ou moins passé la majeure partie de mes dernières réunions à prêcher, voyez-vous, et ça, eh bien, c’est… Nous avons eu pas mal de services de guérison, mais la plupart du temps, je faisais des services de prédication.

[2] Nous sommes vraiment reconnaissants de ce privilège que nous avons d’être ici aujourd’hui, pour servir le Seigneur, d’être au Tabernacle, d’être de nouveau ici avec Frère Neville. On m’a présenté d’une si belle manière, ça nous fait nous sentir mieux, si on ne se sentait pas bien.

[3] Ça vous ferait du bien (n’est-ce pas?) de savoir que les gens vous aiment. Eh bien, n’aimez-vous pas que quelqu’un vous aime? Moi—moi, oui.

[4] Un soir, je sortais du Tabernacle, ici. Bon, j’espère qu’on n’a pas encore commencé l’enregistrement. Mais je sortais du Tabernacle ici, oh, il y a quelques années, et une dame m’a rencontré là-bas, au fond. Elle a dit : “Oh, Frère Bill.” Elle a dit : “C’était vraiment un bon message ce soir.” J’ai dit : “Merci, sœur.” Oh, ça m’a fait du bien, vous savez. Je suis arrivé à la porte, et quelqu’un qui se tenait là a dit : “Vous savez, je ne tolérerais pas cela.” J’ai dit : “Quoi donc?” Il a dit : “Oh, je ne veux pas que qui que ce soit me fasse des éloges, ou me dise ce genre de choses.”

[5] J’ai dit : “C’est…Moi, oui, vous voyez.” J’ai dit : “Il y a juste une différence entre vous et moi, c’est que je dis la vérité, vous voyez.” C’est vrai. Ça rend vraiment n’importe qui… Vous… Si vous—si vous essayez… Si quelqu’un vous le dit, vous—vous appréciez cela, au vu des efforts que vous faites. Ça vous fait vraiment du bien, n’est-ce pas?

[6] Bon, aujourd’hui, je—j’aimerais faire cette annonce, si cela plaît à Frère Neville, à l’assemblée, et au Seigneur, qui est bon, de… J’ai essayé de le faire depuis environ sept ou huit ans, et j’ai réussi deux fois. J’aimerais avoir un simple service de guérison dimanche matin prochain, si possible, juste un simple service de guérison. Nous avons essayé de le faire plusieurs fois.

[7] Et on avait réussi à le faire ici, on l’avait fait un soir. Et le Seigneur avait été si bon envers nous qu’Il avait permis… Il y avait un… Les journaux en avaient parlé. Et nous avions ici une—une jeune fille en fauteuil roulant, elle assistait aux réunions ici depuis longtemps. C’était le seul cas en fauteuil roulant que nous avions dans le bâtiment, je crois. Et elle avait été…quelque chose n’allait pas chez elle. Elle avait négligé quelque chose, un appel du Seigneur. Et il lui avait été dit que ça faisait “dix-sept ans”, ou quelque chose comme ça, qu’elle était dans ce fauteuil roulant. Et ici même, quand on avait apporté son fauteuil roulant jusqu’ici et qu’on l’y avait installée, elle s’était levée et était ressortie du bâtiment en marchant, une femme bien portante, guérie.

[8] Il y avait ici sur l’estrade un homme qui était étendu là, et comme le journal l’avait dit, il n’était que l’ombre de lui-même. Le Seigneur l’a guéri. Il n’avait pas marché depuis je ne sais combien de temps. Il s’est levé et est reparti en marchant.

[9] Puis il y a eu le soir où nous l’avions fait là-bas, à l’école secondaire, le Saint-Esprit était descendu, et nous avions eu un simple service de guérison. Et alors, ils… Je crois que certains d’entre eux sont ici. Je crois que Sœur Rooks, ou…je crois que c’était le soir où elle avait reçu sa guérison, si je ne me trompe pas, elle était là. Et il s’était passé beaucoup de choses pendant cette période-là, depuis le temps où on avait eu ces services de guérison.

[10] Or, nous avons essayé à deux ou trois reprises de le faire. Ce n’est pas très fréquent, étant donné qu’ici, c’est chez moi. Tout le monde sait ce que l’Écriture dit au sujet d’être chez soi, et au milieu des siens, et ainsi de suite. C’est un peu bizarre. Ça ne fonctionne pas comme ça—ça le devrait, voyez-vous.

[11] [Frère Beeler règle le micro.—N.D.É.] Suis-je en train de faire quelque chose qui ne va pas, Frère Beeler? [Frère Beeler dit : “Non, tout va bien.”] Est-ce que tout est correct? D’accord. [“Oh, je vais juste baisser ceci, pour que ce soit facile de se déplacer.”] Très bien.

[12] Eh bien, pour—pour ce qui est de ces services, bon, si le Seigneur… Combien aimeraient voir un vrai service de guérison ici au Tabernacle? Oh, ça… Allez-vous prier pour cela?

[13] Bon, j’ai demandé à Léo et Gene… Ils étaient ici quelque part. J’étais censé leur donner des cartes ce matin. Puis je me suis dit, eh bien, je pourrais venir distribuer les cartes de prière, et former une ligne de prière. Puis, j’ai eu un terrible coup de fatigue. Et, là, je me suis dit que je ferais mieux de LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 3 venir prêcher un peu aujourd’hui, et—et ensuite commencer… Dimanche matin prochain, que diriez-vous de…?

[14] Y aura-t-il un service du lever du soleil? [Frère Neville dit : “Oui.”—N.D.É.] Un service du lever du soleil, ça commence à, de cinq heures à six heures, je crois, ou quelque chose comme ça. N’est-ce pas? De cinq… Le soleil se lève à quelle heure? [“À six heures.”] À six heures. Très bien. Dans ce cas, ça devrait se faire de cinq heures à six heures. Ce sera une heure d’adoration, voyez.

[15] Eh bien, ça ne vous fera pas de mal de vous lever si tôt. Oh! la la! Là, les catholiques se lèvent chaque matin, le dimanche matin, à cette heure-là, pour aller à l’église. Et les protestants devraient être disposés à le faire, une fois par an. Ne pensez-vous pas? C’est le lever du soleil. Bon, ce n’est pas…

[16] Je prêcherai juste pendant quelques instants, et ensuite nous… C’est un service d’adoration. Puis vous retournerez rapidement chez vous pour prendre votre petit-déjeuner; moi, je ne le ferai pas. Donc, je resterai peut-être à l’église. Ensuite, si le Seigneur le veut…

[17] Bon, Frère Neville fera l’annonce au cours de son émission samedi prochain, si le programme ne change pas. Ce sera annoncé au cours de l’émission samedi matin prochain, entre neuf heures et neuf heures trente, je pense que c’est bien cela, n’est-ce pas, frère? [Frère Neville dit : “Amen.”—N.D.É.] Sur WLRP, à New Albany.

[18] Par la suite, nous publierons peut-être un petit article dans le journal de Jeffersonville, de New Albany. En effet, beaucoup de nos fidèles viennent de ces secteurs. Ce sera dans le journal de vendredi ou de samedi de la semaine prochaine. Donc, nous aimerions venir…

[19] Puis, après ça, je demanderai aux frères de venir vous distribuer les cartes de prière, à neuf heures, à neuf heures précises. Ça fera que les choses se seront calmées à neuf heures trente. Et là, je sortirai de la pièce, et nous commencerons la réunion du dimanche matin, leur lever du soleil de Pâques, la prédication habituelle, et après ça, nous aurons une ligne de prière.

[20] Et là, on décidera cela cette semaine, ou non. Il y en a ici qui sont candidats au baptême d’eau. Et Pâques, selon moi, c’est l’un des moments les plus merveilleux pour le baptême. Et nous le ferons à Pâques, soit tout de suite après le service de guérison, soit ce soir-là, un—un service de baptêmes. Ce sera donc une journée entière, dimanche prochain, alors soyez en prière.

[21] Et nous sommes très reconnaissants au Seigneur. Voici maintenant un bref compte-rendu des réunions. J’ai entendu le frère dire que vous avez tous prié. Je compte vraiment là- dessus. Oh, quand je vois des moments qui prennent une tournure vraiment contraire, alors je—je me dis : “Eh bien, quelque part, il y a quelqu’un qui prie.” Voyez? Et cela m’encourage alors à aller de l’avant, à continuer.

[22] Et j’ai eu le meilleur service de guérison que j’aie jamais eu sur le continent nord-américain, lors de ce dernier service. Frère Gene et Léo, ces frères qui sont assis ici, étaient là-bas à ce moment-là. C’était dans la réserve indienne des Apaches. On m’avait accordé un jour de repos, et je l’ai accepté; je suis allé dans la réserve indienne, et là, j’ai eu la plus grande réunion que j’aie jamais eue, ou la meilleure.

[23] L’un des petits sentiments qui m’a vraiment beaucoup touché, c’était lors de la ligne de prière. Pendant que ces frères étaient là-bas, ils avaient pris mon appareil photo, et leur appareil photo, pour prendre le plus de photos possible. Et je pense qu’il y avait eu trente-cinq visions ou plus, là-bas. Et on parlait à ces gens, mais ils ne pouvaient pas du tout…ils—ils ne réagissent pas comme nous, parce qu’ils ne peuvent pas parler, et ils ne peuvent pas… Quant à l’interprétation, ils n’ont pas de langue écrite. Et c’est—c’est assez difficile. Les—les Apaches ne forment pas de phrases. Et ils se mettent juste à parler pêle- mêle. Donc, ce sont des groupes de mots, et c’est assez difficile de leur faire comprendre. Certains d’entre eux ne comprennent pas l’anglais.

[24] La première vision dont je me souviens, c’était au sujet d’une dame qui avait un bébé. Et le bébé était aveugle. Et Cela lui a dit quel était le problème, du “glaucome”, une maladie très courante parmi les Indiens, très répandue, plutôt, parmi les Indiens. Et quand la dame est venue dans la ligne, son petit bébé a été guéri. Ensuite, il y a eu, les premières personnes qui se sont avancées étaient, je pense, environ cinq, quatre ou cinq muets; des gens sourds-muets. Le Seigneur les a tous guéris.

[25] Aussi, ils sont vraiment simples, très—très simples. Ils ne cherchent pas à comprendre quoi que ce soit. Ils vous croient tout simplement. Et il vous faut les instruire correctement au sujet du Seigneur, voyez-vous, pas sur eux-mêmes, parce que ça ne fonctionnera pas. Mais il faut que cela soit axé sur le Seigneur. Et une fois qu’ils le voient vraiment, c’est comme une bande d’enfants : il vous suffit de leur dire d’aller faire quelque chose, et ils le font.

[26] Et quelque part sur le chemin, il y avait une belle petite princesse indienne, à peu près grande comme ça; elle avait de petits yeux noirs, des yeux vraiment beaux et brillants, mais complètement aveugles. Et c’est Frère Marshall, le missionnaire indien qui travaille là-bas, qui me l’a dit. Il a dit… Quand il est venu dans la ligne, pour l’amener dans la ligne, il a dit : “Frère Branham, elle est aveugle.” J’ai dit : “Ces beaux grands yeux, ces très beaux grands yeux noirs?” LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 5 Il a dit : “Oui. Elle est aveugle au possible, Frère Branham.”

[27] J’ai agité ma main devant ses yeux, comme ça, et elle…ses yeux sont restés fixes. Elle ne voyait pas. Eh bien, je—j’ai prié pour cette petite fille, et j’ai commencé… J’ai regardé, j’ai de nouveau agité la main, et ses yeux étaient toujours fixes. Je me suis dit : “Oh! la la! Ces…” Une pauvre petite fille, à peu près grande comme ça, aveugle. Et je ne savais pas que son papa, qui se tenait à côté d’elle, était lui aussi aveugle.

[28] Donc, il s’est passé là quelque chose que je pense n’avoir jamais vu auparavant. Frère Neville, ce n’était pas une vision, comme quelque chose qu’on verrait. Mais il me semblait que je— je me voyais amener cette petite fille devant le Trône de Dieu, Là-haut devant Dieu, et dire à Dieu : “Père, cette pauvre petite fille, elle est aveugle”, et—et appliquer le Sang du Seigneur Jésus sur cette enfant.

[29] Puis lorsqu’elle s’est assise, et frère… J’avais le doigt levé comme ceci. J’ai dit : “Frère Marshall, il vient de se passer quelque chose.” J’ai dit : “On dirait que je me suis vu en train de monter dans les cieux, en tenant cette enfant par la main.”

[30] Et je bougeais comme ceci, tout en parlant. J’ai regardé, et ces grands yeux suivaient ma main, en se déplaçant comme ça. Et voilà qu’elle avait maintenant une vue normale, parfaite.

[31] On l’avait fait passer dans la ligne, et je pense qu’il y avait là des médecins ou certaines personnes de cette région. Il y avait là un groupe d’hommes bien habillés. Je les ai vus intervenir avec elle, vous savez, essayer de lui faire regarder ses doigts, et faire signe de la suivre. Et elle était… J’ai dit : “Allez-y, examinez-la. Elle va bien.” Et elle était là, rétablie et en bonne santé.

[32] Le suivant, c’était son papa, et il était aveugle. Et Dieu lui a redonné la vue, il s’est rétabli, alors qu’il se tenait là, sur le sol. C’est vraiment merveilleux ce que notre Seigneur Jésus peut faire. Or, ces choses-là ne sont pas du ressort de l’homme. Pas vrai? C’est du ressort de Dieu. Je ne sais pas si…

[33] Frère Cox, Frère Joseph a-t-il déjà envoyé Le héraut de la foi? Nous ne l’avons pas reçu, celui-là? [Frère Cox dit : “Non, pas encore.”—N.D.É.] Euh, comment? [“Non, pas encore, pas encore.”] Vous le recevrez très bientôt.

[34] Le cas qu’on a ici, sur la couverture, c’est une dame qui avait été abandonnée par la clinique Mayo. Et il y est écrit que le Seigneur lui avait dit où elle était, comment elle se portait, comment, ce qui lui était arrivé. Chez Mayo, on lui avait dit qu’elle ne pourrait tout simplement pas vivre. Et il lui a dit… Vous voyez sa civière qui est posée là, d’où elle s’est tout simplement levée, et elle est rentrée chez elle, tout à fait rétablie et en bonne santé.

[35] À la page suivante, il y a un petit article très frappant : Né aveugle. Je vais peut-être le lire. Seriez-vous d’accord que je lise juste ce petit paragraphe-ci? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ça ne prendra qu’un instant.

[36] “Mon fils est né aveugle. Lui et moi étions tous les deux atteints d’une toxine, à cent pour cent. Et, pour autant que notre médecin le sache, il n’y a jamais eu un autre cas où la mère et l’enfant y ont survécu tous les deux, mais Johnnie était aveugle, il avait—il avait ce qu’on appelle les ‘yeux secs’. Il n’avait jamais versé une larme, jusqu’au moment où le révérend Branham a prié pour lui. Et pendant que Frère Branham le tenait et qu’il priait, les larmes ont coulé sur les bras de Frère Branham.

[37] “Et depuis ce moment-là, il peut voir. Quand il… Puis, nous avons pris sa petite…tourné sa petite tête, et quand il a vu les gens, il ne savait pas ce que c’était. Il n’avait jamais vu de sa vie.

[38] “De l’église, je l’ai amené à sa mère et je l’ai couché sur le lit. Et il a pris son…il a pris…il a parcouru du regard la pièce, et il s’est mis à jouer avec son hochet.

[39] “J’étais censé l’amener à un rendez-vous à la clinique Mayo, à Rochester, dans le Minnesota. La semaine suivante, j’ai respecté ce rendez-vous et j’y suis allé avec lui. Ils n’ont rien trouvé d’anormal à propos de ses yeux. Ils m’ont dit que ses yeux étaient en parfait état.

[40] “J’ai emmené Johnnie au cabinet du médecin pour lui montrer ce qui s’était passé, parce que le médecin cherchait un endroit, une école pour aveugle qu’il fréquenterait à vie.”

[41] Ce que le Seigneur Jésus a fait pour ce petit garçon… Savez- vous quoi? Lorsque la mère et le père sont tous les deux atteints de cette toxine, d’habitude ils…ou, la mère et l’enfant, l’un des deux meurt, ou parfois les deux. Mais le petit Johnnie est né, et il avait les yeux secs, vraiment sclérosés et secs. Et pendant que je tenais ce petit enfant dans mes bras, j’ai senti quelque chose de chaud, des larmes qui sortaient de son petit visage et qui coulaient sur mes bras, comme ceci. Et il me regardait avec ses petits yeux brillants. Et il a parfaitement recouvré la vue depuis ce temps-là. Les frères Mayo ont déclaré que ses yeux étaient normaux. N’est-Il pas merveilleux? Alors, nous L’aimons vraiment.

[42] Priez donc cette semaine que Dieu nous aide. Et dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut, de cinq à six heures, il y aura un service du lever du soleil. Venez. Alors, nous serons ici à cette heure-là. Et dès que le soleil se lèvera, nous donnerons la louange à Dieu pour ce qu’Il a fait il y a environ deux mille ans : Il a ressuscité Jésus-Christ au lever du soleil. Et nous attendons un autre lever, celui du Fils, la venue du Seigneur Jésus, la seconde fois, dans la gloire. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 7

[43] Et ensuite, puis, à neuf heures, nous… Les frères seront ici pour distribuer les cartes de prière. Et à neuf heures trente, l’école du dimanche commencera. Donc, si vous avez des bien- aimés, dites-leur de venir, pour qu’on leur remette les cartes. Parce que…

[44] Et puis—et puis—puis je veux venir, je veux prendre le samedi… Vendredi, samedi et dimanche, si le Seigneur le veut, juste pour jeûner et prier. Et Lui demander de me donner encore au moins un service de guérison ici au Tabernacle, dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Et nous verrons ensuite. S’Il ne le veut pas, bon, bien entendu, ça—ça, je n’y peux rien. Mais nous allons prier, et essayer, pour voir s’Il le voudra, et nous donnera ce service de guérison.

[45] Et ensuite, le service de baptêmes. Et vous tous qui êtes candidats au baptême maintenant, et qui n’avez jamais été baptisés, eh bien, nous serions heureux que vous veniez. Croire au Seigneur Jésus et confesser vos péchés, et être baptisés dimanche prochain. Et Frère Neville annoncera tout le programme lors de son émission, samedi matin prochain.

[46] Combien suivent l’émission? Ne trouvez-vous pas que c’est très bien? Je vous le dis, les cantiques sont vraiment bien. J’ai écouté Frère Temple, je crois, à l’émission l’autre jour. Et j’apprécie ce cantique que vous nous avez dédié. Nous étions tous à l’écoute.

[47] Ce matin, nous ne pensions pas pouvoir venir. Oh, notre petite fille a eu une forte fièvre hier soir. Oh! Elle est restée éveillée toute la nuit, elle criait à pleins poumons et tout, la petite Sara. Et je voulais tellement venir ici! Je suis allé vers le lit, ce matin, avant, j’ai mis ma robe de chambre et je me suis dirigé vers le lit. Et la pauvre petite était étendue là, brûlante de fièvre. J’ai posé mes mains sur la petite, et j’ai dit : “Dieu bien-aimé, je veux aller à l’église. Et je veux y aller avec elle. Donc, toi, fièvre, tu ne peux pas la retenir plus longtemps, sors d’elle.” La voilà qui est assise là, au fond, bien portante et tranquille au possible, voyez-vous. Il est vraiment, Il est merveilleux, n’est-ce pas?

[48] J’ai un bon ami ici, ce matin. Je sais qu’il est—qu’il est un peu timide et effacé. C’est l’un de mes frères. Il est devenu mon compagnon de travail et mon copain, là-bas sur la grande route de l’Alaska, en Alaska.

[49] J’étais en train de tenir des réunions, là où je les tiendrai de nouveau dans quelques jours, à Grande Prairie. J’avais été à Dawson Creek, en Colombie-Britannique, puis j’étais allé à Grande Prairie. Et une fois, un petit homme est venu à la réunion. Dieu s’est emparé de lui, et il a dû revenir. Et il a reçu le baptême du Saint-Esprit. S’il veut bien au moins se lever, Frère Fandler, pour que les gens le voient. Il vient de Suisse. Et il… Que le Seigneur vous bénisse, Frère Fandler. Je suis content de l’avoir parmi nous aujourd’hui.

[50] C’est lui qui a mis au point ce fameux médicament, qui sera bientôt sur le marché, et qui se répandra dans le monde entier, c’est un remède contre l’arthrite. Le Seigneur le lui a donné. Et—et c’est maintenant rendu au niveau du gouvernement, et tout. Et ils sont… C’est le remède contre l’arthrite, donné par le Seigneur Dieu seul, amen, qui lui a dit comment procéder. Jusqu’à présent, il n’y a rien sur le marché qui puisse traiter l’arthrite. Mais maintenant, le Seigneur a donné cela à Frère Fandler, et nous en sommes heureux.

[51] Avec nous, là-bas, à Los Angeles, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, il y a quelques jours, où eux aussi… Dieu agit merveilleusement parmi les Chrétiens. Un petit frère que nous connaissons tous très bien, ou qui fait partie de nous ici, Frère Shakarian, un frère vraiment merveilleux, le Seigneur a inventé quelque chose par lui. Cela vous montre comment Dieu produit ces choses. C’est un petit appareil qu’il place sur son ventre, comme ceci, et qu’il tient comme ceci, et avec ça, il est capable de trouver du pétrole dans… Et il a trouvé un puits jaillissant dans le Colorado, une exploitation de vingt-cinq millions de dollars, je pense, juste à un seul puits jaillissant. Et il reverse tous ses gains, afin qu’on envoie des missionnaires dans les champs de mission à l’étranger. Amen. C’est ce que Frère Fandler fait avec les siens. Ce sera des millions de dollars par année. Et en plus de ça, il y a simplement… Oh, ce frère a inventé cette chose-là, qui permet de prélever du sang, alors qu’on ne pouvait le conserver qu’un certain temps.

[52] Or, ce sont des hommes remplis du Saint-Esprit. Savez- vous quoi? Dans notre Maison Blanche, quarante pour cent des hommes qui sont en poste sont des pentecôtistes, amen, ou venant d’un milieu pentecôtiste. Oh! la la! Les nations se disloquent, Israël se réveille.

[53] Et ils peuvent… Ces frères ont trouvé une formule qui permettra de déshydrater le sang et de le conserver indéfiniment. Et ils viennent de construire une usine d’un million de dollars. Oh, combien le Seigneur est en train de déverser des bénédictions, partout!

[54] Vous voyez ce qui va se passer? Il est en train d’envoyer rapidement ces messagers remplis du Saint-Esprit dans toutes les régions du monde en ce moment, car le temps est proche. Nous y sommes. Non pas pour distribuer des tracts, quoique les tracts soient toujours une très bonne chose. Mais pour apporter le Message de la délivrance Divine à ces captifs qui sont assis dans les ténèbres. Nous L’aimons. Très bien. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 9 Maintenant, nous allons rapidement lire l’Écriture.

[55] Et souvenez-vous, dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Souvenez-vous, ce soir, c’est le soir où nous avons la communion, je crois qu’il l’a annoncé. Mercredi soir, on aura la réunion de prière du milieu de la semaine. Tout le monde est invité à toutes ces réunions. Dimanche matin prochain, de cinq heures à six heures, au lever du soleil. À neuf heures, nous commencerons nos services de…ou plutôt, à neuf heures trente, ce sera le service du dimanche matin. Puis ce sera le service de guérison, et le service de baptêmes. Prenons maintenant le vieux Livre béni.

[56] Avant de le faire, chantons. Où est Sœur Gertie? Elle était ici, il y a quelques instants. Voudriez-vous revenir un instant? Et si possible, je tâcherai de ne vous retenir qu’environ une demi-heure, pour la leçon de ce matin. Chantons juste un refrain de ce merveilleux cantique : Ma foi regarde à Toi. Combien le connaissent? Est-ce que c’est dans le recueil des cantiques, ou est-ce que vous le connaissez?

[57] [Une sœur parle de sa guérison physique il y a onze ans.— N.D.É.] Oh! la la! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas, quand tout sera terminé et que nous serons assis là, à raconter l’histoire? Maintenant, tous ensemble, chantons à Celui qui est digne, à l’unique Médiateur, l’unique Potentat, le Seigneur Jésus-Christ. Élevons nos voix et chantons pour Lui : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Tous ensemble, du fond du cœur, là. Très bien. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Alors que nous avons la tête inclinée, maintenant, je me demande si nous pourrions simplement lever la main et chanter : Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Toi, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[58] Père Céleste, cela vient du plus profond de notre être aujourd’hui. Notre cœur déborde de joie quand nous pensons qu’un jour, de ce vieux tabernacle terrestre où nous habitons maintenant, de cette masse d’argile qui est semblable à une cage d’oiseau, notre âme prendra un jour son envol comme l’oiseau de sa cage, pour aller dans les bras de son Amoureux. Quand nous Te verrons venir, nous laisserons ce corps mortel et nous monterons.

[59] Notre foi regarde à Toi aujourd’hui, en ce moment. Pardonne- nous tout ce que nous avons fait, tous les péchés et toutes les offenses. Je Te prie de descendre sur nous maintenant. Viens dans nos cœurs. Bénis-nous. Prends la Parole, la Parole de Dieu, et donne-La à chaque cœur, selon le besoin que nous En avons aujourd’hui. Et nous Te donnerons la louange, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[60] Maintenant prenez rapidement Hébreux, chapitre 9, à partir du verset 11. Et nous allons parler ce matin, Dieu voulant, sur : La communion par la rédemption. Maintenant, dans Hébreux 9, tous ceux qui ont leur Bible et qui aimeraient étudier avec nous pendant un petit moment. J’aime la Parole. Vous savez : “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Mais Christ est venu, la lumière et le souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’est pas de cette création; Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs ou des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle. Et dans Job, chapitre 19, aux versets 23, 24 et 25, nous lisons ceci, au sujet de la rédemption. Paul, ici dans Hébreux, nous dit qui était notre Rédempteur, et que : “Par une seule offrande, Il a formé et amené à la perfection pour toujours ceux qui entrent par Lui.”

[61] Maintenant, au verset 23, c’est Job qui parle, et qui dit : Oh! je voudrais que mes paroles fussent écrites, qu’elles fussent écrites dans un livre; Je voudrais qu’avec un burin de fer…elles fussent posées, pour toujours gravées dans le roc… Mais je sais…mon Rédempteur est vivant, et que dans les derniers jours il se tiendra sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 11 Je le verrai, et il me sera favorable; mes yeux le verront, et non ceux d’un autre; mon âme languit d’attente au dedans de moi. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole; nous parlons de rédemption et de communion.

[62] Et souvent, quand nous regardons et que nous voyons que— que… Nous, les êtres mortels de cette terre, nous sommes ballottés, et nous devenons errants partout dans le monde! Je ne crois pas qu’il y ait une seule personne qui, ayant un esprit chrétien, regarde le monde d’aujourd’hui, tout ça, sans gémir en son esprit. Je me suis souvent demandé comment les—les gens aujourd’hui prennent cette vie autant à la légère. Ce n’est pas quelque chose à prendre à la légère. Voici la raison pour laquelle nous sommes ici sur la terre : pour adorer Dieu et venir à Lui, et pour entrer dans Sa communion. Et de voir des hommes qui errent çà et là, comme s’ils n’avaient pas de Dieu, comme s’il n’existait pas de Dieu! L’homme s’est mis dans ce genre de situation.

[63] Et je—je crois qu’en ce jour où nous vivons maintenant, la chose la plus essentielle à laquelle je puisse penser, et dont tout prédicateur devrait parler, c’est de ramener les gens aux principes généraux de l’Évangile, de revenir à ça.

[64] Car, si l’on n’est pas bâti sur le bon fondement, cela ne sert vraiment à rien. À quoi ça sert de bâtir sur un fondement qui est déjà condamné? À quoi ça sert, comme je le dis, d’essayer de… À quoi ça—ça servirait d’essayer de tapisser et de peindre un vieux bâtiment que le gouvernement a condamné? Et c’est ce que beaucoup de gens essaient de faire aujourd’hui, en réformant, en essayant de réformer. “Nous allons ouvrir une église, nous allons tourner la page, et nous allons essayer de faire les choses un peu différemment de ce que nous avions coutume de faire.” Vous n’arriverez jamais à rien en agissant de cette manière. C’est vraiment insensé même d’essayer de le faire. Voyez? Tout ce que vous faites, c’est juste une perte de temps.

[65] Vous dites : “Eh bien, voyons, je crois que si j’arrêtais simplement de mentir, de voler et…” Toutes ces choses, si bonnes soient-elles, vous êtes encore à des millions de kilomètres du chemin.

[66] Il faut revenir au fondement. Il faut construire un nouvel édifice, et non rafistoler l’ancien. Construisez-en un tout neuf. Il faut revenir prendre un bon départ. C’est pour ça qu’on voit tant d’erreurs, tant de gens indifférents, des gens qui professent le Christianisme.

[67] Vous savez, eh bien, ceci est un peu dur. Mais vous êtes la seule Bible que beaucoup liront de toute leur vie, vous les Chrétiens. Votre vie est la seule Bible que des hommes, que beaucoup d’hommes et de femmes liront de toute leur vie : votre manière d’agir et de faire. Donc, les Chrétiens sont censés être des exemples vivants de ce qu’est Christ. Et si Christ est dans le cœur humain, alors Il vivra certainement Sa propre Vie, puisque Christ est en vous. Et si l’Esprit de Christ est en vous, alors vous devenez une nouvelle créature.

[68] Bon, j’aime penser que les Chrétiens, partout — si chacun qui invoque le Seigneur Jésus menait parfaitement une Vie chrétienne, eh bien, ce monde serait converti dans les prochaines vingt-quatre heures. Certainement.

[69] La Bible dit ceci : “Vous êtes le sel de la terre.” Et le sel ne peut conserver que lorsqu’il entre en contact avec la terre qui se détériore. La terre se détériore, elle pourrit. Ça, vous le savez. Et le sel doit entrer en contact avec la terre, sinon, elle est fichue.

[70] Eh bien, il y a quelques semaines, à Chicago, j’étais tellement transporté de joie quand j’ai vu, vous savez, qu’il a été prouvé que la Parole de Dieu est la vérité. Les hommes et les femmes doivent revenir à la Parole. J’ai passé pratiquement tout mon temps…

[71] En Californie, après avoir vu s’élever tant de sectes, tant de choses indifférentes, tant de choses qui n’étaient pas de Dieu… Et je ne suis pas ici aujourd’hui pour critiquer qui que ce soit. Je suis ici uniquement pour essayer de prêcher l’Évangile. Mais quand on voit s’élever tant de choses qui relèvent de la flatterie, et des ministères qui sont bâtis sur la personnalité de l’homme, alors on sera assis sur du sable mouvant. Un ministère doit être entièrement et complètement bâti sur le Seigneur Jésus-Christ, la Bible, peu importe la nouveauté qui survient, quelle qu’elle soit.

[72] Tenez, il y a quelques jours, le fils de Frère Moore, l’un de mes associés, a obtenu son doctorat en sciences. Et quand cet éminent scientifique est venu de Washington, pour lui décerner ce diplôme, après lui avoir fait l’accolade, il a dit : “Fiston, à Washington, D.C., en matière des dernières découvertes scientifiques, il y a cent vingt-quatre faits scientifiques avérés qui portent sur la science moderne.” Il a dit : “Si je t’amenais là-bas, il te faudrait deux ans de lecture quotidienne assidue pour parcourir tous ces livres.” Et il a dit : “Une fois que tu aurais terminé les—les…tous les vingt-quatre livres, ou les cent vingt-quatre livres,” a-t-il dit, “la prochaine étape, il faudrait que tu oublies toutes ces choses, parce qu’on aura déjà trouvé de nouvelles choses bien meilleures que tout ça.”

[73] Quand il a dit ça, je me suis dit : “Mais, que Dieu soit loué, je connais un Livre qui existe depuis des milliers d’années. Il ne sera jamais modifié, ou on n’Y ajoutera jamais rien.”

[74] C’est le Livre de tous les livres. Et tous les autres livres, ça tourne en rond, ils ne savent pas où ils en sont. Et s’ils ont besoin des faits, il leur faut revenir à cette Bible pour les obtenir. Ceci est le Livre de Dieu, le seul Livre. Bon, combien nous louons LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 13 le Seigneur pour ce grand et merveilleux Livre! Et dans Cela se trouve la volonté de Dieu, la promesse de Dieu. Et C’est— C’est le Livre de tous les livres. Tous les autres livres échouent, tous les autres livres finissent par disparaître; la connaissance qu’ils contiennent est dépassée. Mais ce Livre contient les Vérités Éternelles de Dieu. Par conséquent, vous pouvez dire “amen” à ce que dit la Bible.

[75] Il y a quelque temps, je… Enfant, quand j’allais à l’école, on me disait que c’est le soleil qui procure la lumière aux étoiles, lorsqu’il brille sur elles. Ils ont changé ça maintenant. Il ne peut pas le faire. L’autre jour, j’étais dans un planétarium, au mont Palomar, là-bas à Los Angeles, sur la colline, c’est le plus grand planétarium au monde; j’y étais avec le guide, qui me faisait visiter. Il a dit : “C’est ce qu’on pensait il y a quelques années. Mais on s’est rendu compte que chaque étoile produit sa propre lumière.” C’est dépassé. “Le soleil ne pourrait pas voyager aussi loin, entre elles.”

[76] On me disait autrefois que le monde tournait autour du soleil, et que le soleil était parfaitement immobile. Vous qui êtes de mon âge, c’est ce qu’on vous a appris. Ils ont changé ça maintenant : “Le soleil se déplace.” Voyez? Ils ne savent vraiment pas. C’est tout.

[77] Voici le seul Livre qui le sait, effectivement. Eh bien, ça fait six mille ans qu’ils s’embrouillent au sujet de ces choses! “Josué a donné l’ordre au soleil de s’arrêter”, comme la Bible le dit, “et il en a été ainsi.” Voyez? Tout ça revient à Ceci. Tout revient à la Bible.

[78] Il n’y a pas longtemps, la science s’est moquée de l’homme, alors que…dans la Bible. La Bible dit : “Votre corps tout entier est plein de lumière.”

[79] La science a dit : “Votre corps, plein de lumière? Qui a déjà entendu pareille chose! C’est impossible. Il n’y a pas de lumière dans votre corps.” Mais ils ont découvert qu’ils avaient tort. Ils ont inventé la radiographie. Et la radiographie utilise vos propres mètres-lumière. Ça n’utilise aucune autre lumière. C’est votre propre lumière qui produit la radiographie. La radiographie n’a pas sa propre lumière. C’est votre lumière qui prend la photo, les lumières qui sont dans votre corps. Donc, Dieu avait raison, après tout.

[80] Vous savez, et là ils ont dit : “Dieu a fait une erreur, quand Il a dit : ‘L’homme pense avec son cœur.’ Ça n’existe pas, ça. Et il n’y a dans le cœur de l’homme aucune faculté mentale par laquelle il puisse penser. C’est avec son intelligence qu’il pense.” Mais il y a deux mois, ils se sont rendu compte que Dieu avait raison. Ils sont allés fouiner dans le cœur humain, et ils y ont trouvé un tout petit compartiment, dans lequel il n’y a même pas une cellule sanguine, ni rien. Ça n’existe pas dans le cœur des animaux, ni dans le cœur des oiseaux, ni dans aucun autre cœur en dehors du cœur humain. C’est un minuscule endroit qu’on appelle : “La demeure de l’âme.” Donc, Dieu dit bel et bien vrai, c’est en son cœur que l’homme pense.

[81] Or, un homme peut avoir une foi intellectuelle. Et c’est à ça que la plupart des gens parviennent aujourd’hui, qui se disent Chrétiens. La raison pour laquelle vous voyez tous ces comportements que vous voyez, au nom du Christianisme, c’est que c’est seulement de la foi intellectuelle. “Qu’entendez-vous par foi intellectuelle, frère?” C’est ça… “L’homme croit en vue du salut.” “Or, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole.”

[82] Eh bien, je pourrais prêcher la Parole. Vous pourriez L’accepter, dire : “C’est très bien. Oui, je crois Cela.” Eh bien, là, si ça ne va pas plus loin que ça, alors vous n’irez jamais bien loin avec Dieu. La foi intellectuelle.

[83] Voilà la raison pour laquelle les gens ne reçoivent pas leur guérison, c’est parce qu’ils n’en ont qu’un point de vue intellectuel, ce qu’ils conçoivent dans leur pensée. Mais la pensée raisonne. La pensée dit : “Ce n’est pas possible. Je ne vais pas mieux.” Mon sens de la vue déclare ceci : “Mon bras n’est pas moins déformé qu’il l’était hier.” Mon sens du toucher déclare : “Je ne sens pas de changement par rapport à ce que je sentais hier.”

[84] Le raisonnement, la théologie mentale raisonne la chose, déclare : “Eh bien, un instant, moi je crois que Ce sont des bêtises.” Voyez, vous raisonnez. C’est ce que fait la foi intellectuelle.

[85] Mais, une fois qu’elle est descendue dans ce compartiment, ici en bas, cette foi ne mettra jamais en doute Ce qui est ici, en haut, pas du tout. C’est une réalité concrète, et alors elle sera d’accord sur chaque Parole Divine de Dieu.

[86] Voilà pourquoi les gens n’arrivent pas là où ils le devraient. Ça devient une conception mentale de Dieu. Mais là, cette conception mentale, vous croyez en Lui par une foi intellectuelle, ça ne fera pas l’affaire.

[87] Il faut que ce soit une expérience de la nouvelle naissance, où votre foi descend dans ce compartiment-ci. Et peu importe l’apparence des choses, la foi dit quand même que c’est vrai. Voyez?

[88] Bon, autrefois, l’homme a été fait, — bien que nous soyons dans cet état de souillure aujourd’hui, — l’homme a été fait pour servir Dieu, c’est là ce qu’il doit faire sur la terre. Écoutez l’homme le plus sage, Salomon, et tous les autres, qui parle dans l’Ecclésiaste, il a dit : “Écoutons la fin du discours : Crains Dieu LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 15 et observe Ses commandements; c’est là ce que doit faire tout homme.” C’est là ce que doit faire tout homme.

[89] Nous nous demandons pourquoi nous courons çà et là ici, hommes et femmes, pourquoi nous portons des vêtements et que nous devons faire tous ces efforts, alors que les animaux ne le font pas. Dieu nourrit Ses petits oiseaux, et s’occupe de tout le reste. Mais nous, nous devons nous débrouiller tout seuls. C’est parce que le péché nous a séparés de notre Créateur. C’est ça qui en est la cause. Maintenant, l’homme, au fur et à mesure qu’il avance…

[90] On ne voit pas l’animal améliorer sa condition. Il ne peut pas l’améliorer. S’il reçoit un meilleur traitement, il faut que ça vienne d’une source extérieure. Il ne se construit pas lui-même une meilleure maison. Il ne fait pas frire sa viande, alors qu’il la mangeait crue auparavant. Voyez? Il faut que ce soit fait, parce qu’il… Il n’y a rien en lui qui puisse lui donner une âme. L’animal n’a pas d’âme.

[91] Mais l’homme a une âme. Et, donc, cette âme est une partie de Dieu. Et même dans son état déchu, l’espèce la plus extraordinaire de toutes les espèces de la terre, c’est l’homme. Et, lorsqu’il établit un contact avec son Créateur, il devient presque un surhomme, parce qu’il est un fils de Dieu. Il apprend à connaître son Créateur, le Créateur de toutes choses. Ensuite, quand cet homme-là, qui connaît son Créateur, devient une partie de son Créateur, retrouve la communion avec son Créateur, alors chaque Parole Divine devient pour lui une réalité vivante, et il y croit.

[92] Ce n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire à la guérison Divine aujourd’hui! Ils n’ont rien en eux qui leur permette de croire. Tant que Dieu n’entre pas dans le cœur humain, l’homme ne vaut guère mieux qu’une bête. Par son raisonnement, il va réfléchir : “Comment Cela est-il possible?” Et il va trouver toutes les explications pour nier Cela. Mais, une fois que Dieu prend Sa position dans le cœur humain, tous les raisonnements disparaissent. Dieu passe avant tout. Amen.

[93] Maintenant, au commencement, quand Dieu a fait l’homme, pour qu’il vive et L’adore, Dieu prenait soin de lui, Il le nourrissait. L’homme avait une communion parfaite avec Dieu. Il n’y avait rien qui clochait. Dieu descendait le soir pour parler à Adam et Ève. Quel beau tableau! Aucun mal; rien ne pouvait leur faire du mal. Aucune maladie ne pouvait les atteindre. Ils ne savaient même pas ce qu’était la maladie. Ils ne savaient pas ce qu’était la vieillesse. Ils ne savaient pas ce que c’était que d’avoir mal. On ne pouvait pas leur faire de mal. Ils étaient dans la Présence des puissances omnipotentes de Dieu, qui les gardaient sous contrôle et les guidaient par Son Esprit. Rien ne pouvait leur faire de mal.

[94] Si jamais vous pensiez… Je crois que si ce petit groupe de croyants, ce matin, pouvait juste une fois mettre de côté toute pensée, et s’en tenir aux faits! Savoir que le grand Dieu Jéhovah, qui vous a créés au commencement, est aujourd’hui à Sa position, à Sa place, dans ce Tabernacle, au cœur de chaque croyant. Vous le croyez?

[95] Maintenant, au commencement, quand Dieu descendait le soir pour parler à Adam et Ève, dans la fraîcheur du jour, et Sa grande Voix chuchotait à leurs oreilles. Ils étaient en communion, ils s’aimaient l’un l’autre. Ô combien le mouvement de l’Esprit sillonnait les buissons! Les lions venaient, les tigres, et tous les autres, et ils adoraient l’Éternel. En tout temps, l’homme était conscient que Sa Présence était avec lui.

[96] Maintenant écoutez. Je veux vous dire quelque chose, écoutez attentivement cette remarque. Je vais être un peu différent, ce matin. Je vais donner libre cours à ma propre théologie, à mes propres pensées, à mes propres conceptions de l’Écriture, que je n’ai jamais exprimées dans cette église auparavant, ni dans aucune autre église. Mais je pense que ça pourrait être utile ce matin.

[97] Chaque homme a, dans son propre cœur, des idées et tout, qu’il croit et qui sont sacrées dans son cœur, ce sont des secrets entre lui et Dieu, et personne d’autre ne les connaît, sauf lui et Dieu seul. Ça, vous le savez. Chacun de vous, les croyants, vous le savez. Uniquement le croyant et son Créateur!

[98] Je n’ai jamais cru que le Ciel est un endroit rempli de bâtiments, que Là-haut, il y a un tas de maisons construites avec du mortier, recouvertes de papier peint, de la peinture sur les murs. Je n’ai jamais cru qu’un Être surnaturel doive vivre littéralement dans une maison. Je crois que quand Jésus a parlé dans Gen-…Jean 14, Il a dit : “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père”, Il voulait dire “un corps, un endroit où habiter”. En effet, les Écritures confirment la même chose, lorsqu’Elles disent : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Vous voyez cela?

[99] Il n’y a que les êtres mortels qui vivent dans des habitations mortelles. Les êtres immortels vivent dans des habitations immortelles. Ainsi, le lieu où nous allons, jusqu’à notre retour, ce n’est pas un lieu fait de briques, de mortier, d’argile, de pierres précieuses ou de joyaux, c’est un lieu, un état, c’est-à-dire que nous sortons de cette dimension où nous vivons, pour entrer, pour entrer dans une autre dimension, et c’est une maison, une tente, une demeure. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 17

[100] Jésus a dit : “Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours.” Et ils pensaient qu’Il parlait du temple de Salomon, mais Il parlait de Son propre corps.

[101] Et Il est allé préparer une place pour chaque croyant, afin qu’à l’instant même où nous quittons ces régions mortelles, nous n’allons pas dans un mythe ou dans un esprit surnaturel, mais nous entrons dans une tente, une demeure. Et il se peut que ce soit ici même, dans ce bâtiment, ce matin, quelque part où aucune autre activité radiophonique, ni rien d’autre ne peut atteindre. C’est là, préparé par Dieu seul.

[102] Écoutez. Moïse était mort depuis huit cents ans. Élie avait été enlevé depuis environ six ou sept cents ans. Et voici qu’ils se tenaient là, sur la montagne de la Transfiguration, tous les deux, dans leur apparence mortelle, en train de parler à Jésus juste avant qu’Il aille au Calvaire. Vous voyez ce que je veux dire? Alors, qu’est-ce que j’essaie de dire, que nous sommes là à attendre quelque chose de mythique, au loin, quelque part là-bas, à cent millions d’années?

[103] J’ai eu une révélation l’autre jour, alors que je me tenais là- haut, sur le mont Palomar, à l’observatoire, et que je voyais le temps, l’espace, jusqu’à Mars, et jusqu’aux derniers continents, et ainsi de suite, la lumière qui voyage à tant de milliers de kilomètres par seconde.

[104] Si un Ange partait de l’étoile la plus éloignée, pour descendre ici, il Lui faudrait des milliards de milliards de milliards d’années pour arriver ici. S’Il partait de Mars pour descendre ici en volant à la vitesse de—de la lumière—de la lumière spatiale, ou, la vitesse de la lumière, il Lui faudrait des milliards d’années pour arriver ici.

[105] Je ne peux pas croire qu’il y ait une maison tout là-bas. Mais je crois que cette maison dont Dieu parlait est ici même en ce moment. Je crois qu’il s’agit de l’endroit où nous, les êtres mortels, une fois que nous cessons d’être mortels ici, nous entrons dans l’immortalité là-bas, dans un endroit.

[106] Et je crois que c’est là où est Jésus aujourd’hui, le Seigneur Jésus ressuscité; Il n’est pas quelque part là-bas, à des millions de kilomètres d’ici, mais Il est ici même, avec nous en ce moment.

[107] Dans la quatrième dimension, — et ça, les gens peuvent le prouver, — en ce moment même, il y a de l’activité radiophonique, des messages radiophoniques qui traversent cette pièce. En ce moment même, des images de la télévision traversent ce bâtiment, mais c’est trop rapide pour nos yeux.

[108] Maintenant, si vous allez à des millions de kilomètres au- delà de cette dimension, vous arriverez dans un endroit aussi réel que les images de la télévision qui sont dans cette salle ce matin. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, se tient ici même, et la raison pour laquelle vous ne pouvez pas Le voir, c’est que notre cœur n’est pas réglé sur Cela. Et la raison pour laquelle nous ne pouvons pas voir les—les images de la télévision, c’est que nous (nos corps) ne sommes pas conçus comme ces appareils qui ont pour rôle de capter des choses envoyées par des moyens mécaniques.

[109] Mais une fois que notre corps sera en harmonie avec Dieu, qu’il deviendra une partie de Lui, alors notre âme sera capable de capter la puissance du Saint-Esprit, pour confirmer la Présence du Seigneur Jésus-Christ dans toute Sa puissance et Son omnipotence. Il est ressuscité des morts. Il vit parmi nous aujourd’hui. Et Il veut de nouveau être en communion avec Son peuple. Sa grande Majesté, Sa Gloire, se répand maintenant. Et Il désire être de nouveau en communion avec Son peuple, comme Il l’était dans le jardin d’Éden. Je sais que c’est un long détour, mais je voulais vous faire voir ce tableau, pour que vous ne l’oubliiez jamais.

[110] Où que vous soyez, que vous soyez dans la salle de billard, que vous soyez dans une maison de jeu, il y a Quelqu’un d’invisible qui vous observe. Si vous subissez des persécutions à cause du Nom du Seigneur, peu importe ce que c’est, notez qui c’est, qui qu’il soit, et observez : cet homme-là moissonnera ce qu’il aura semé, à tous les coups. S’il fait le mal, il ne s’en tirera jamais; s’il fait le bien, avec cela, forcément, il entrera dans la Gloire. Vous ne pouvez vraiment pas trouver mieux; C’est Dieu. Il est ici. Il connaît les profondeurs mêmes de votre cœur. Il sait qui vous êtes et tout ce que vous avez fait.

[111] Dans les réunions, j’observe parfois comment ces visions se concrétisent. Je me dis : “Ô Dieu, comment est-ce possible! Et, là, il y a un instant, se tenait un Homme, les bras croisés, à me regarder. J’entendais Sa voix alors qu’Il me parlait, et me disait des choses qui allaient se produire là-bas, et cela ne faillit jamais.” Et pourtant, Il disparaît de devant moi.

[112] Et je sais qu’il y a un Pays au-delà du fleuve, qu’il y a une région tout là-bas, quelque part, où les glorieuses personnes des grands Anges de Dieu et Son Être sont de nouveau en communion.

[113] La communion! Là-bas au commencement, Dieu descendait. Et l’âme d’Adam et d’Ève n’étaient pas souillées. Ils pouvaient entendre le rugissement, et voir cette belle Lumière briller partout là-bas dans les buissons. C’était Jéhovah, qui leur parlait.

[114] Puis le péché les a séparés. Ils se sont embourbés dans le péché. Dieu n’avait pourvu que d’un seul moyen afin que le pécheur atteigne un Dieu saint. Ce moyen n’était pas par la propre justice de l’homme. Il ne s’agissait pas de rafistoler une vieille chose. C’était par la mort et la résurrection; c’était ça le LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 19 seul moyen. Dieu a condamné l’homme dans le jardin d’Éden, parce qu’il avait péché, et que son corps tout entier était rempli d’ignominie. Et jamais vous ne pourrez tourner la page.

[115] Écoutez! Peu m’importe combien vous adhérez à l’église, combien vous faites de bonnes œuvres! Tout ça, c’est très bien. Vous achetez du charbon à la veuve, lorsqu’elle a froid; vous lui achetez de la nourriture lorsqu’elle a faim; vous sortez les petits enfants de la rue. C’est très bien. Il n’y a rien à redire là-dessus. Mais, mon frère, ma sœur, vous êtes un être malheureux, tant que cette vieille fondation n’est pas entièrement détruite, et que vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ, afin que cette âme puisse entrer en contact avec Dieu, pour avoir la communion. Vous voyez Cela?

[116] Alors, quand vous entrez dans cette merveilleuse et glorieuse communion avec Son Être, toutes les petites choses disparaissent. Oh, pour vous, ça semble si insignifiant, si enfantin. C’est pour ça que nous avons des ennuis. C’est pour ça que vous voyez des Chrétiens de profession vivre… Aujourd’hui, tout va bien avec eux, demain tout va mal avec eux, et le lendemain, ils sont… C’est parce qu’ils n’ont jamais démoli l’ancienne fondation. Ils n’ont jamais bâti sur Christ.

[117] Maintenant, voyez-le dans sa gloire autrefois. Après qu’il a eu péché, Dieu l’a tellement pris en pitié, alors qu’Il voyait Ève et lui s’en aller, sans… quitter la communion, ils seraient désormais obligés de se débrouiller tout seuls. Que pouvaient-ils bien faire? Ils avaient un Père aimant qui prenait soin d’eux, mais maintenant, à cause de la désobéissance, ils avaient brisé toute communion. Plus de communion. Il leur fallait se débrouiller tout seuls, il leur fallait cultiver le sol et gagner leur vie à la sueur de leur front. Ils allaient tomber malades et mourir. Et avoir toutes sortes d’ennuis, de chagrins et de déceptions. Pourquoi? La rupture de la communion! Plus de communion avec Dieu; c’était impossible.

[118] Voilà où en est l’homme aujourd’hui. C’est pour ça qu’on les voit dans la rue, qu’il travaille le dimanche. C’est pour ça qu’on les voit aller à la pêche, à la chasse le dimanche. C’est pour ça qu’on les voit là-dehors, aux courses de chevaux et aux courses d’automobiles, qu’on les voit dans les salles de billard et lieux malfamés, et tout. Il y a quelque chose dans cet homme qui a faim de Quelque Chose, et il n’arrive pas à trouver Cela. Et ce monde ne peut pas produire Cela. Et l’église ne peut pas produire Cela, par une théologie mentale. Elles ne peuvent pas le faire.

[119] Il faut que l’homme démolisse l’ancienne fondation, et que l’homme soit régénéré, qu’il naisse de nouveau, et qu’il revienne à Dieu. Il ne s’agit pas de tourner la page; vous n’y arriverez jamais. C’est peut-être très bien. Je n’ai rien contre ça, contre les bonnes œuvres que vous faites, mais ça ne fera pas l’affaire. Adhérer à l’église ne fera pas l’affaire. Emmener vos enfants à l’église ne fera pas l’affaire.

[120] Il faut d’abord que ça devienne une affaire individuelle pour vous! Il vous faut d’abord revenir dans cette communion! “Alors nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, car notre esprit rend témoignage à Son Esprit que nous sommes fils et filles de Dieu.” “Toutes les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles.” Voilà, c’est ça. Oh! la la! Quand je pense à ça, comme ces petites choses semblent insignifiantes. Ma femme avait l’habitude de chanter un cantique : Le sable sur le rivage de la Galilée a été lavé, Où se trouvaient les empreintes de pas de cet Étranger, Cette Voix qui dompta les flots agités Ne se fera plus entendre en Judée. Mais le sentier de ce Galiléen solitaire, Je le suis avec joie aujourd’hui. Et les peines de la route me sembleront bien peu de chose, Quand je parviendrai au bout du chemin.

[121] Il y a là au-delà du voile quelque chose qui attire le Chrétien. Il ne peut pas l’expliquer, il ne le comprend pas lui-même. Mais il y a quelque chose dans cette communion qu’il a avec Christ!

[122] Si on l’en sépare, il devient un vagabond. C’est pour ça qu’on a de pauvres Américains errants aujourd’hui, de pauvres gens, là-bas dans la rue, des jeunes filles, des jeunes hommes, qui n’ont pas du tout de communion; ils vont à l’église, mais ils ne peuvent pas l’obtenir là-bas, parce que l’église est remplie de formalisme et de rituels, ils ne peuvent pas y trouver cela. Puis ils vont dans les salles de billard, ils ne peuvent pas y trouver cela. Ils vont aux plages pour avoir du plaisir, ils ne peuvent pas y trouver cela, Satan s’empare d’eux, les déshabille et tout; ils vivent dans toutes sortes d’adultères. De pauvres gens qui vont à une réunion quelque part, et disent : “Oh, frère, je—je vais me suicider.” Ils n’arrivent pas à trouver cela. Non. Le péché éloigne l’homme de la communion.

[123] Eh bien, mes amis, il n’y a qu’un seul chemin de retour. J’en ai vu beaucoup qui pouvaient danser par l’Esprit, qui pouvaient parler en langues, qui pouvaient courir partout dans le bâtiment, et tout le reste; mais ils n’avaient toujours pas de communion, malheureux au possible, parce qu’ils ont bâti sur le mauvais fondement. C’est vrai. Nous devons faire les choses correctement, commencer par le commencement. Sinon, votre départ en entier est mauvais. Vous devez retourner au fondement.

[124] Maintenant, voyons ce qu’est le fondement. Et, si nous pouvons vraiment trouver le fondement dans la Parole de Dieu, alors il n’y a plus de doute. Regardez ce qui va se produire. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 21 Maintenant écoutez-moi, mes frères et sœurs dans le Seigneur. Il n’y a qu’un seul fondement pour la communion. Il n’y a qu’une seule fois, sur la base d’une seule chose, où Dieu a accueilli la race déchue d’Adam à bras ouverts, une seule. C’est dans le jardin d’Éden, quand Il a ouvert les bras, par le moyen du sang versé. Je crois au Sang. Non pas le fait d’En parler; je veux dire adorer par Cela.

[125] Maintenant, quand Dieu a fait l’expiation pour Adam et Ève, Il l’a fait par l’effusion du sang d’un substitut innocent, par l’effusion du sang.

[126] Oh, aujourd’hui, les grandes églises formalistes se sont complètement éloignées de Cela, elles ne prêchent pas Cela du tout. Et elles se sont mises à parler de politique et de toutes les petites futilités du monde. Ça, ce sont les—les églises formalistes.

[127] Et l’église du Plein Évangile s’est enfoncée dans tellement d’ismes, de petites choses : “Il leur faut faire ceci”, et de petites preuves et tout ça, au point qu’elle s’est éloignée de Cela. Et le monde entier devient un conglomérat d’absurdités. C’est vrai. Lorsqu’on regarde, c’est lamentable de se retrouver dans cet état. À moins que Dieu ne fasse quelque chose rapidement, tout est fichu.

[128] Ô Dieu, envoie-nous aujourd’hui des prédicateurs qui se tiendront sur le fondement, et qui lanceront avec instance un appel au pécheur, homme comme femme : “Le chemin de la Maison, c’est par le Sang versé du Seigneur Jésus, c’est le seul chemin.” Il ne s’agit pas d’En parler; ce que je veux dire, c’est qu’il faut Y entrer!

[129] Dieu a immolé l’agneau, a recouvert Adam et Ève de sa peau, et Il a versé le sang, comme moyen de retrouver la communion avec Dieu. Alors, Adam ne pouvait revenir à Dieu que par le sang versé.

[130] Caïn s’est avancé là avec la première idée qu’avait eue Adam. Il s’était fabriqué une religion en se cousant des feuilles de figuier, Adam avait fait cela, pour lui et Ève. Mais ils ont découvert que ce n’était pas le moyen approprié pour Dieu, et qu’ils ne pouvaient donc pas se tenir dans Sa Présence.

[131] Et aujourd’hui, nous continuons à utiliser notre autosuffisance. Nous utilisons toutes sortes d’idées et de vaines philosophies des hommes, et elles n’aboutissent absolument à rien. Jésus a dit : “Les hommes M’adorent, tout en enseignant comme Doctrine leurs traditions d’hommes; ils adorent en vain.” Il se peut très bien que vous adoriez le Seigneur, sans pour autant L’adorer de la bonne manière. Cela ne serait pas reconnu comme moyen de réconciliation pour vous.

[132] Maintenant, vous du Tabernacle, je veux que vous réfléchissiez à ceci. Il ne faut pas laisser passer ça, en vous disant : “Frère Bill est venu et a dit telle et telle chose.” Mettez cela dans votre cœur. Méditez là-dessus. Pourquoi avons-nous des hauts et des bas? Pourquoi les choses se passent-elles comme elles se passent? C’est parce que nous devons d’abord retourner au fondement. Bon, Adam s’est sûrement dit qu’il lui suffisait de couvrir sa nudité, et qu’alors, il serait en règle.

[133] Les hommes pensent la même chose aujourd’hui. “Je vais adhérer à une église.” Peut-être que beaucoup de gens disent : “Je veux être comme l’autre, alors je vais simplement… Je peux croire. Je peux taper des mains au point de pousser des cris.” D’autres disent : “Je crois que si je parlais un peu en langues, je serais en règle.” Vous pouvez très bien avoir une confusion de voix, et non pas parler en langues, ou bien vous pourriez très bien avoir le vrai parler en langues, et malgré tout ne pas être en règle. Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.” Vous dites : “Eh bien, si je pouvais aller là-dehors imposer les mains aux malades, et qu’ils se rétablissent, alors je serais en règle.” Paul a dit : “Plusieurs…”

[134] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, en disant : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom? N’ai-je pas prophétisé, prêché, par Ton Nom? N’ai-je pas fait beaucoup d’œuvres puissantes par Ton Nom?’ Alors Je leur dirai : ‘Je ne vous ai jamais connus. Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité.’”

[135] Ils viennent par un autre moyen! Que cela pénètre profondément, là. Ils viennent par un autre moyen que le moyen approprié de Dieu, le Sang! Adam s’est présenté là avec la meilleure couverture qu’il pouvait avoir, il était fondamentaliste au possible, mais ce n’était pas la bonne chose. Et aujourd’hui, les gens ont des églises, ils y adhèrent, ils y inscrivent leur nom, ils font des réformes, ils se lèvent et prennent la communion, ils font différentes choses, ils sont religieux au possible. Mais, ce n’est quand même pas ça le moyen. Ce n’est pas ce que Dieu a dit.

[136] Alors, sur la base du sang versé, un chemin avait été tracé pour Adam et Ève, afin qu’ils puissent retourner à la maison, pour être en communion avec Dieu. Ce chemin a été utilisé tout au long des âges. Tout au long de chaque âge, il a été utilisé.

[137] Job, — le Livre le plus ancien de la Bible, et en référence au passage de l’Écriture que nous avons lu, — il a utilisé ce chemin. Le Livre de Job a été écrit avant que la Genèse soit écrite. Le Livre de Job est le Livre le plus ancien de la Bible. Or, bien sûr, Moïse a écrit la Genèse plusieurs centaines d’années plus tard. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 23 Mais Job, eh bien, le seul moyen qu’il avait de s’approcher de Dieu pour être en communion avec Lui, c’était par le sang versé de l’agneau, et par un holocauste. Et une fois…

[138] Dieu l’avait béni, et il était devenu un homme important. Il avait amassé des richesses, des chameaux, des bœufs et des brebis. Oh, quel grand homme il était! Tout le monde s’inclinait devant lui, et disait : “Job, oh, tu es un modèle!”

[139] Puis Satan, l’accusateur, s’est avancé devant Dieu et a dit… Et Dieu a dit : “As-tu remarqué Mon serviteur Job, un homme juste, un homme parfait? Il n’y a personne comme lui sur toute la terre.” Réfléchissez à ça. “Il n’y a personne comme lui sur toute la terre.”

[140] Il a dit : “Bien sûr. Tu as mis une haie de protection autour de lui. En plus, c’est un homme qui a tout : une bonne santé, une grande vigueur, beaucoup d’argent, il a tout en abondance. Ce n’est pas étonnant qu’il Te serve. Mais”, a-t-il dit, “livre-le- moi pendant quelques minutes.” Il a dit : “Je vais certainement le tailler en pièces.” Et il a dit : “Je l’amènerai à Te maudire en face.”

[141] Maintenant remarquez. Oh, j’aime ceci. Dieu, qui connaît le cœur! Job n’avait qu’un seul moyen, c’était par la communion, par l’effusion du sang. Il avait parlé à Dieu. Il savait qu’Il existait. Dieu avait confiance en Job, parce qu’Il avait eu de la communion avec Job.

[142] Ô Dieu! Puisse le Branham Tabernacle voir cela aujourd’hui! La seule chose qui puisse amener Dieu à avoir confiance en vous, ce n’est pas parce que vous faites quelque chose, ou, que grâce à votre foi, vous faites quelque chose, mais c’est lorsque vous êtes en communion! Amen. La communion!

[143] Un grand réveil baptiste est en cours en ce moment. L’autre matin, j’ai entendu un prédicateur baptiste dire : “À Churchill Downs, plus de membres baptistes iront à Churchill Downs qu’il n’y en aura au réveil baptiste.” C’est la vérité. Pourquoi? Parce que l’église baptiste a levé les barrières. Ils sont devenus baptistes par adhésion. Ils sont devenus baptistes en adhérant à l’église. Ils sont devenus baptistes par un baptistère.

[144] Mais s’ils étaient en communion avec leur Créateur, la Présence de Dieu, de parler et communier avec Lui seraient des trésors tellement plus grands que les choses de ce monde. On n’aurait pas à s’inquiéter qu’ils fréquentent de tels endroits. On n’a pas à s’inquiéter à ce sujet, si jamais un homme entre dans la communion. Amen.

[145] Vous pourriez très bien me dire combien Frère Neville est un homme formidable, et combien il est un brave homme. Si je me limite à ce que j’ai entendu, c’est très bien, je vais croire cela. Oh, certainement, je crois cela. Mais je ne le saurai jamais personnellement, tant que je n’aurai pas eu de communion avec lui pendant un moment; tant que nous ne nous serons pas assis autour d’une table, qu’en nous regardant de l’autre côté de la table, nous n’aurons pas répandu nos cœurs l’un devant l’autre, et que nos esprits n’auront pas commencé à être en harmonie; c’est alors que je saurai à peu près de quoi il est fait. Et tant que…

[146] Il se peut que vous entendiez parler de Jésus dans une prédication. Il se peut que vous entendiez votre mère dire : “Il est merveilleux.” Il se peut que vous entendiez un prédicateur dire : “Il guérit les malades.” Et il se peut qu’Il ait envoyé Sa puissance et vous ait guéri.

[147] Mais vous ne saurez jamais ce que C’est, tant que vous ne vous serez pas assis une fois avec Lui, en communion, et que vos esprits seront en harmonie : “Rendant ainsi témoignage les uns aux autres que vous êtes des fils et des filles de Dieu.” Alors : “Les choses anciennes seront passées.” Vous n’aurez plus à vous inquiéter du monde. “Car, par une seule offrande, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui ont été en communion avec Lui, par le Sang.” La communion!

[148] Eh bien, Dieu avait confiance en Job. Il avait eu de la communion avec lui, et Il savait que Job pouvait avoir confiance en Lui. Alors, Il a dit : “Très bien, Satan, vas-y. Il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie. Tu peux lui faire n’importe quoi d’autre.” Alors, Satan, comme il est bon dans son rôle, il s’en va, et il tue tous les enfants de Job.

[149] Maintenant, je veux vous faire remarquer une petite chose. Job avait eu un—un petit pressentiment à ce sujet, je crois. Avez- vous remarqué? Quand ses enfants se sont tous réunis un jour, ils ont organisé un grand banquet.

[150] C’est généralement là que vous avez des ennuis, lorsque vous allez à ces grandes fêtes. Le bureau organisera une grande fête où on fera la bombe. “Vous irez au réveillon de Noël”, comme Billy Graham le disait dans le journal l’autre jour, “et vous vous enivrez vraiment pour la première fois. Il vous faut laisser libre cours à votre âme.” Vous avez… Vous avez été enfermés si longtemps qu’il vous faut sortir et laisser libre cours à votre âme pendant un moment. Il faut juste sortir et passer du bon temps, se détendre un peu, aller en vacances. Frère, ça montre que vous n’avez jamais eu de communion avec Christ. Si jamais un homme ou une femme a eu un vrai goût Divin de communion avec Christ, je préférerais avoir ça plutôt que toutes les vacances et toutes les choses du monde. Certainement. Si vous voulez m’offrir un moment de détente, permettez-moi de ressentir Christ. Permettez-moi de Lui parler un peu, et mes fardeaux disparaîtront. C’est terminé. Non… Je préférerais Lui parler plutôt que de faire n’importe quoi d’autre au monde. Être en communion avec Lui. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 25 Donc, Dieu savait que Job avait goûté. David a dit : “Goûtez et voyez comme le Seigneur est bon.” Goûtez-Le, une fois, et voyez s’Il n’est pas bon. “Cela a le goût du miel du rocher.” Bon, la glorieuse communion! Donc, Satan descend.

[151] Mais avant qu’il descende, Job a dit : “Eh bien, mes enfants sont à une fête ce soir.” Je me demande si nous ne pourrions pas avoir plus de pères et de mères comme Job, des parents! Il a dit : “Mes enfants sont à une fête ce soir. Ils ont invité certains de leurs voisins mondains. Eh bien, peut-être ont-ils commis des péchés.” Oh! la la! Si les mères et les pères faisaient davantage ceci, on n’aurait pas de délinquance juvénile. Les enfants ne courraient pas les rues comme ils le font. Voyez?

[152] Il a dit : “Maintenant, si jamais il leur arrive de pécher, je vais offrir un sacrifice pour chacun d’eux. Afin que, si jamais quoi que ce soit arrive, ils aient un moyen, par l’effusion du sang, de rentrer à la maison.” Oh! la la! “Je vais l’offrir pour eux. Donc, voici pour Jean. Ô Dieu, j’offre un sacrifice pour Jean. Ainsi, s’il lui arrive de s’écarter du chemin là-bas… Le Saint-Esprit n’est pas encore venu pour le conduire. Ainsi, Seigneur, s’il lui arrive de s’écarter du chemin, voici un sentier que je lui fraye ici.” Oh! la la! “Quant à Marie, elle est là-bas ce soir. Alors, Seigneur, si elle dévie… Je l’ai élevée comme il faut. Mais si elle dévie, par cette effusion de sang, je lui fraye un sentier pour qu’elle puisse revenir.”

[153] Ô Dieu, donne-nous davantage de braves mères qui prient comme ça le soir pour leurs enfants! La colonne vertébrale de toute nation. Très bien. “Je leur fraye un sentier.”

[154] Alors, au bout d’un certain temps, la colère du diable s’est abattue et les a tous tués, il est allé tuer toutes ses brebis et tout son bétail, et tout ce qu’il possédait. Même sa propre santé a décliné. Il a été recouvert d’ulcères, et il s’est assis sur un—un tas de cendres, avec un tesson, pour gratter ses ulcères. Tout ce qu’il possédait avait disparu. Oh! la la! Voilà, c’est ça. Regardez. Qu’en aurait-il été s’il n’avait eu que la foi intellectuelle à ce moment- là? Ses raisonnements auraient dit, quand…

[155] Bildad et tous les autres sont venus le voir, et ils se sont mis à dire : “Voyons donc, Job, je veux que tu raisonnes cette chose, maintenant. Écoute bien, là. Ceci prouve que tu as tort. Toute ta théologie est fausse, Job, parce que, vois-tu, Dieu t’a tourné le dos. Tu as adhéré à la mauvaise église. Tu vois, Job, regarde, tout va mal.”

[156] Mais Job, si c’était là tout ce qu’il avait, si sa pensée ne se limitait qu’à ça, sa propre intelligence lui aurait dit de raisonner la chose et de dire : “Je crois qu’ils ont raison. Je crois qu’ils ont raison.”

[157] Mais (amen) Job était en communion. Il a dit : “Non, ce n’est pas le cas. Car, je fonde ma foi sur cette seule chose : je Lui ai parlé. Et je L’ai approché par le moyen qu’Il a pourvu. Je L’ai approché au moyen du sang versé, et c’est ce qu’Il exige. Je Lui ai parlé, et mon âme vit en Lui.” Voilà, c’est ça, la communion; il n’y a rien de tel.

[158] Abandonnez votre adoration formaliste, et entrez en communion avec Lui une fois. Arrêtez cette histoire “d’aller à l’église le dimanche” et “de faire une petite prière tous les soirs avant d’aller au lit”, et allez vraiment plus loin pour entrer en communion. Oh! la la! Vous vous dépêcherez de faire la vaisselle, pour pouvoir retourner dans la communion, lire la Parole, parler avec Lui. C’est ce qu’il nous faut. Voilà ce qu’il faut au monde aujourd’hui, mon ami Chrétien. C’est ce qu’il vous faut. C’est ce qu’il me faut. C’est ce qu’il faut au monde entier : le retour à la communion, à la communion avec Lui, Le connaître.

[159] Paul a dit : “La communion de Ses souffrances, supporter les persécutions avec Lui.” Vous savez, Paul était un… C’était un homme qui avait souffert avec Christ. Et la fois où cet esclave, là-bas, s’est enfui… J’aime ça. Paul avait tellement supporté de persécutions, et tant de choses à cause de Christ, que lorsque cet esclave fugitif s’est enfui, Paul a dit, il a écrit à son maître, après que l’esclave s’est converti. Il a dit : “Ne le traite plus comme un esclave.” Il a dit : “Traite-le comme un frère.” Il a dit : “S’il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte. Quand je viendrai, je te paierai.” Voyez? Il avait été tellement en communion avec Christ, dans Ses souffrances, qu’il savait ce que c’était que d’être un indésirable. Savez-vous ce que c’est que d’être un indésirable? Il savait ce que c’était que de communier dans Ses souffrances, alors il savait comment être de tout cœur avec les autres.

[160] C’est pour ça que Christ est devenu humain, afin de connaître les gémissements de la maladie; afin de connaître les chagrins de la déception; afin que Lui et nous puissions être en communion, car comme nous, Il a eu part à la vie, aux déceptions, aux chagrins et aux maladies, car Il a porté nos maladies et nos problèmes en Son propre corps. La communion!

[161] Maintenant remarquez, rapidement, nous allons bientôt terminer cet exposé sur la communion. Donc, Job était en communion, quel moment merveilleux c’était! Donc Dieu ne pouvait pas, Satan, plutôt, ne pouvait pas sortir Job de cette communion. Alors, sa femme est venue — le dernier recours. Satan s’est dit : “Je vais l’avoir, par sa femme. Et je vais faire en sorte qu’elle… Les enfants, ça n’a pas marché, alors je vais… la perte de toutes ses richesses, ça n’a pas marché, la perte de LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 27 sa santé, ça n’a pas marché.” Alors, ce qu’un homme a de plus proche sur la terre, ou ce qui devrait l’être, c’est sa femme.

[162] Donc, il a pris contrôle de sa femme, et il s’est présenté là. Elle a dit : “Job, regarde de quoi tu as l’air.” Elle a dit : “Tout porte à croire que ces gens ont raison. Voyons, tu fais certainement partie de la mauvaise église. Tu t’es certainement embrouillé, Job. C’est possible que tu aies été dans l’erreur. Eh bien, écoute donc, pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir. Regarde-toi! Nous pourrions adhérer à une meilleure église.”

[163] Et il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il savait où il en était; pas par une théologie mentale, pas par une foi intellectuelle. Mais par une communion avec Christ; il avait adoré Dieu par l’holocauste, par le sang. Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il a dit : “L’Éternel a donné, l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!” Voilà, c’est ça. Voilà un adorateur qui est en communion. Voilà un homme qui Lui a vraiment parlé. Là, vous savez de quoi vous parlez. Si vous avez simplement pris quelque chose d’autre…

[164] Ces choses sont très bien, toutes ces autres choses sont très bien; je n’ai rien contre ces choses, mais ce n’est quand même pas ça la base. Ne bâtissez pas uniquement là-dessus, sur la foi intellectuelle. Revenez à la base Ici, faites que ça pénètre ici, à l’intérieur, et ensuite adorez avec Lui, parlez avec Lui, soyez en communion avec Lui. Et par la suite, bâtissez sur ces autres choses, posez ces autres choses sur ce fondement-là. Mais vous essayez d’apporter ces vérités fondamentales sur un fondement qui ne vaut rien. C’est comme mettre…

[165] Frère Wood, qui est ici, quelque part dans le bâtiment, est un entrepreneur. Eh bien, à quoi cela lui servirait-il de construire sur le fondement d’un vieux bâtiment rongé par les vers, les termites ont entièrement dévoré le bâtiment, et il est pourri jusqu’à la fondation? Et d’aller chercher le meilleur bois de construction qui soit, du bon bois sec de séquoia séché, et venir installer cela sur la maison; puis aller se procurer la peinture recommandée par le plus grand pays de peinture au…la plus grande entreprise de peinture au monde? S’il disait : “Écoute, monsieur le prédicateur, je peux te montrer que ceci, c’est du vrai et authentique séquoia.” Je dirais : “Oui, Frère Wood, c’est vrai. — Écoute, voici le sceau d’approbation, qui prouve que cette peinture est la meilleure qu’on puisse mettre sur une maison. — C’est vrai, Frère Wood. Mais ta fondation est mauvaise. C’est condamné à s’effondrer.”

[166] Voilà ce qu’il y a. Lire l’Écriture, c’est très bien, prêcher l’Évangile, c’est très bien, mais votre fondation est mauvaise. Débarrassez-vous de votre conception mentale des choses. Et faites entrer Dieu dans votre cœur, par l’effusion du Sang, puis bâtissez à partir de là. Votre bois fera très bien l’affaire, si vous le placez sur la bonne fondation. Voilà. Ne vous fâchez pas contre moi, là. C’est peut-être un peu tranchant, mais c’est la Vérité. C’est ce qui vous aide. Maintenant remarquez. Retournez au bon fondement, à la communion.

[167] “Maintenant, comment allons-nous entrer en communion, Frère Branham? Qu’est-ce qui nous fait entrer dans la communion?” L’effusion du Sang. C’était le cas en Éden. C’était le cas ici chez Job, après l’Éden. Maintenant, voyons encore un autre cas, et, ou deux, et ensuite nous nous dépêcherons de terminer.

[168] Maintenant écoutez bien. Voici comment vous entrez dans cette communion. “Comment l’obtient-on, Frère Branham? Comment entre-t-on dans cette communion?” Par l’effusion du Sang.

[169] Pas par une expérience. Non monsieur. Pas par une émotion mentale. Non monsieur. Pas par un exercice corporel. Non monsieur. Ces choses-là sont très bien, mais aussi bonnes soient- elles, ce n’est pourtant pas la Vérité fondamentale. Laissez tout ça de côté, là, jusqu’à ce qu’ici, à l’intérieur, ce soit correct, ici à l’intérieur, jusqu’à ce que vous vous avanciez à l’autel et que : “Toutes les choses anciennes sont passées.” “Une paix qui surpasse toute intelligence” s’installe; si bien que vous ne pouvez plus haïr, vous ne pouvez plus envier, si bien que quelque chose vous fait aimer le pire ennemi que vous ayez jamais eu. Non pas de l’imagination. Quelque chose qui ne vous laissera pas parler du voisin qui vous persécute. Quelque chose qui fera que ceux… aimer ceux qui vous maltraitent. Cela vous fera prier pour ceux qui sont indifférents et qui font des choses répugnantes à votre égard. C’est ça le fondement.

[170] Quand l’Ange qui marque du sceau parcourait le pays, Il avait reçu l’ordre de “mettre une marque sur ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations commises dans la ville”. Je dis ceci avec révérence et avec respect, là. Ne vous irritez pas contre moi, ou vous fâcher, plutôt. Mais qu’en serait-il si l’Ange qui marque du sceau parcourait cette nation aujourd’hui? Où trouverait-Il des hommes très profondément consacrés à Dieu, à cause des péchés de cette nation qui tombe en ruine, au point qu’ils gémissent jour et nuit à cause des péchés? Où mettrait-Il Sa marque, cette église qui jeûne et qui prie, et qui soupire : “Seigneur Jésus”? Où trouverait-Il cette personne?

[171] Nous avons couru après l’instruction. Nous avons couru après de grandes prédications brillantes. Nous avons couru après les vêtements d’Hollywood et—et le fanatisme. Il faut que les églises soient vastes. Il faut qu’elles soient somptueuses. Il faut qu’il y ait des crucifix partout. Il faut qu’il y ait des orgues à LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 29 tuyaux. Ces choses sont très bien. Mais nous avons concentré toutes nos pensées là-dessus, et laissé de côté la Chose véritable.

[172] Les pentecôtistes ont couru après le signe initial, le parler en langues, le fait de pousser des cris, et—et tout. Ces choses sont très bien, mais vous avez laissé de côté la Chose véritable. En effet, il est prouvé qu’on ne peut pas aimer Dieu et haïr en même temps. “L’eau amère et l’eau douce ne couleront pas de la même source.” Vous ne pouvez pas avoir le parler en langues et la guérison Divine dans l’église, et avoir en même temps l’envie, les querelles, la méchanceté et la haine. C’est impossible. Les deux ne peuvent pas se mélanger. Dieu ôtera ces choses, aussi sûr que deux et deux font quatre. Il faut revenir. C’est ce qui est arrivé à l’église. Vous dites : “Êtes-vous contre le parler en langues? Et…” Non monsieur. Je suis pour ça. C’est la Parole de Dieu.

[173] Mais je vois que l’église s’est lancée dans un tas de futilités, et qu’elle n’est jamais revenue, qu’elle n’a pas encore reconnu le… car les gens font toutes ces choses avec un mélange de méchanceté, de haine et de disputes, mais l’huile et l’eau ne se mélangent pas. Vous voyez ce que je veux dire? Revenons.

[174] Que ce petit bloc de gens ce matin, ici au Branham Tabernacle, qu’ils prennent cette décision ferme dans leur cœur : nous revenons. Nous retournons au fondement. “Ô Dieu, crée en moi un esprit bien disposé. Crée en moi un amour, une paix qui surpasse toute intelligence. Et, à partir de là, ô Dieu puissant, bâtis-moi. Quand je verrai que quelque chose ne va pas, fais-moi retourner au fondement et recommencer.” Arrachez les planches et revenez à la base. Il faut que cela soit construit correctement. Car, ça finira par… Car, peu importe combien vous irez en hauteur dans cette construction, la chute sera pire quand vous tomberez. Amen. Oh, les amis.

[175] Eh bien, Israël, lorsqu’ils sont entrés en communion avec Dieu, il n’y avait qu’un seul lieu de communion avec Dieu, c’était dans le tabernacle. C’est dans le tabernacle que le sacrifice sanglant se faisait, tout le temps. Les gens… Dieu n’a jamais promis de rencontrer les gens ailleurs que sous le sang versé. Réfléchissez à ça. Je vais laisser pénétrer cela pendant un instant, là. Nous sommes sur le point de terminer.

[176] Écoutez! Dieu n’a jamais promis de rencontrer un homme sur la base de ses mérites, sur le fait qu’il est bon, ou sur le fait qu’elle est bonne. Il n’a jamais promis de les rencontrer sur cette base. Il n’y a pas de communion avec Dieu sur la base de vos propres mérites. Le seul lieu où il y a de la communion, c’est sous le Sang versé. De la Genèse à l’Apocalypse, c’est uniquement par le Sang, un substitut innocent qui couvre le pécheur coupable qui se repent. Le Sang, et rien d’autre!

[177] Maintenant remarquez, rapidement. Israël allait dans le bâtiment, ils y versaient le sang. Et à l’intérieur de ce bâtiment se trouvait le seul lieu où Dieu rencontrait le croyant et entrait en communion avec lui. Dans le bâtiment, c’est là qu’était le sang versé. L’agneau mourait à l’autel, quotidiennement. Le sang coulait, et la fumée noire restait suspendue au-dessus du tabernacle. Dieu ne pouvait pas voir le péché, alors le peuple allait sous le sang et entrait en communion.

[178] Maintenant regardez bien. Dans Exode, vers le chapitre 19, nous voyons cela, lorsque les enfants d’Israël étaient sur le point de commencer leur voyage. Accordez-moi maintenant toute votre attention pendant un instant, avant que nous terminions. Dieu a dit à—à Moïse, Il a dit : “Je veux que tu ailles là-bas et que tu prennes une vache, une vache rousse; une vache rousse, qui n’a jamais porté le joug. Je veux que tu la prennes et que tu l’égorges. Et aussi, Je veux que, au moment où tu l’égorgeras, tu veilles à ce qu’Éléazar, le sacrificateur, soit présent en tant que témoin. Et une fois que la vache sera morte, il trempera ses doigts dans le sang, et l’appliquera sur l’assemblée, sur le lieu d’adoration, sept fois sur la porte, comme ceci. Sept fois sur le…devant l’arche, le lieu d’adoration public. Ensuite, prends la vache, lie-la et brûle- la. Puis prends sa cendre et mélange-la avec du bois écarlate, de l’hysope et du cèdre.”

[179] Oh, j’aimerais que nous ayons le temps de voir ce que chacune de ces choses signifie : le bois écarlate, l’hysope et le cèdre. Vous verriez que Jésus n’est pas mort sur un cornouiller, comme on le prétend.

[180] Remarquez : “Et ensuite, brûle le tout. Et dépose cela dans un lieu pur, à l’extérieur, pour que cela serve d’eaux de séparation. Et chaque fois qu’une personne aura perdu la communion, elle devra venir pour qu’on répande sur elle cette eau de séparation, et là, elle pourra revenir dans la communion. Sinon, elle ne peut pas revenir.”

[181] Maintenant, regardez comme c’est beau, là, avant que nous terminions. Premièrement, la vache rousse, la couleur rouge signifie quelque chose. Bon, pour nous, le rouge signifie le “danger”. C’est un mauvais signe, lorsqu’on voit le rouge, cela signifie : “Arrêtez- vous”. C’est le danger.

[182] Et aussi, dans la Bible, le rouge est une couverture. Le rouge est une expiation. Le rouge est une sécurité. Vous souvenez-vous de la fois où Rahab, la prostituée, a fait descendre les espions à l’aide d’une corde rouge, afin qu’ils soient en sécurité? Il est toujours question de sécurité sous le rouge. Bon, le sang est rouge.

[183] Maintenant regardez. Prenez la recherche scientifique. Prenez du rouge, un morceau de tissu rouge, ou quelque chose de couleur rouge, de la cellophane, et regardez à travers quelque LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 31 chose de rouge, du rouge à travers du rouge a l’air d’être blanc. Essayez cela. Prenez du rouge, et regardez cela à travers du rouge, ça aura l’air d’être blanc.

[184] Eh bien, nous, à cause de nos mauvaises actions, nous sommes rouges. “Si vos péchés sont comme le cramoisi”, rouge. À travers le Sang versé du Seigneur Jésus, Dieu regarde à travers cela — du rouge à travers du rouge a l’air d’être blanc. “Ils deviendront blancs comme la neige.” Voyez? Ce n’est pas par votre quelque chose d’autre, mais par le Sang : le seul lieu où Il peut être en communion. En dehors de Cela, votre propre justice, Il ne la verra jamais. Vos bonnes œuvres, Il ne les reconnaîtra jamais, jusqu’à ce que vous veniez sous le Sang, alors Il vous verra comme Son propre fils bien-aimé ou comme Sa fille. Du rouge à travers du rouge a l’air d’être blanc.

[185] Peu importe ce que vous avez fait, ami pécheur, quand Dieu regarde, qu’Il voit que vous avez confessé vos péchés, que vous avez reconnu que c’est mal, Dieu regarde à travers le Sang du Seigneur Jésus, Il vous voit blanc comme neige. Peu importe ce que vous avez fait, Il regarde à travers vous, à travers le Sang de Christ. Vous êtes racheté; c’est précieux. Dieu ne vous condamnera plus jamais. Il ne peut pas vous condamner.

[186] Quand Dieu a fait le premier homme, Il a fait les cieux et la terre, et quand Dieu s’est reculé et a regardé toute cette création, Il ne l’a pas regardée pour la juger. Il l’a regardée et a dit : “Comme c’est bon!” Il a admiré cela. Oh! la la! Vous le voyez? Il a regardé et a vu combien c’était bon. Tout était parfait, les arbres et tout. L’homme, la femme, tout était parfait. Il a dit : “C’est très bon.” Mais, maintenant, Satan a perverti cela.

[187] Mais si Dieu n’a pas pu condamner Sa première création, à combien plus forte raison Lui est-il impossible de condamner Sa seconde création, puisque vous êtes créé de nouveau en Jésus- Christ!

[188] Vous ne pouvez pas y arriver par vous-même. Peu importe combien vous le voulez, vous ne le pouvez pas. C’est un don de Dieu. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.”

[189] Et une fois que Dieu vous fait naître de nouveau, par le Saint- Esprit, Il ne peut que vous voir comme une œuvre parfaite, parce que c’est Lui-même qui l’a faite. Gloire! Amen. Amen. Il ne peut pas vous condamner, car vous êtes Son ouvrage. Amen. Oh! la la! J’ai envie de pousser des cris comme les méthodistes. Pensez-y, vous êtes l’ouvrage de Dieu. Comment l’a-t-Il fait? Par la grâce souveraine. Non pas parce que vous avez sauté, non pas parce que vous êtes allé à l’église, non pas parce que vous avez tourné la page! Mais parce que Dieu, par Sa miséricorde, vous a fait entrer en Christ et dans la communion, et Il vous regarde comme Sa propre œuvre parfaite. Pourquoi? “Je l’ai amené, Je le présente sous le Sang, et il n’y a rien qui cloche dans Mon œuvre”, a-t-Il dit. Vous êtes l’ouvrage de Dieu.

[190] Bon, juste un instant. Or, comment se présentaient-ils, là? Ils s’avançaient, et s’ils avaient fait quelque chose de mal… Ces eaux de séparation devaient être conservées dans un lieu pur. Oh, j’aimerais qu’on puisse traiter de ça pendant quelques instants, “un lieu pur”.

[191] Les eaux de séparation, c’est la Parole. Paul a dit, ici dans Éphésiens, il a dit : “Car il nous a lavés par l’eau de la Parole.” Vous voyez, les eaux de séparation, la Parole! La prédication de la Parole vous sépare. Vous entendez la Parole; vous dites : “Je— j’ai tort. Je ferais mieux d’arrêter ça. Je joue à l’église. Je ferais mieux d’arrêter ça.” Voyez? Ça, ce sont les eaux de séparation.

[192] “Et elles devraient être conservées dans un lieu pur.” Non pas dans un prédicateur qui fume la cigarette. Non monsieur. Non pas dans un prédicateur qui court partout dans le pays, qui fricote avec d’autres femmes et des choses comme ça. Non pas dans une église qui pratique l’amour libre et toutes ces choses impies, qui va aux matchs de base-ball, et qui organise de grands divertissements et des soirées dansantes dans l’église. Elle doit être conservée, cette Parole de Dieu, Elle doit être conservée dans un lieu pur. Amen. Un lieu pur, de sorte que lorsque l’homme rebelle arrive, il peut entrer dans un lieu pur et les eaux de séparation peuvent être répandues sur lui. Alors, qu’est-ce que c’est? Lorsqu’il enseigne la Parole, là, si ce sont les bonnes eaux…

[193] Bon, si on répand sur vous les mauvaises eaux; on vous dira : “Venez adhérer à cette église; c’est une bonne église. Vous devriez inscrire votre nom sur le registre. Oh, c’est nous qui L’avons! Gloire à Dieu, c’est nous qui L’avons!” Ça, ce sont les mauvaises eaux. Les bonnes eaux de séparation, qu’est-ce que ça indiquait? Ça indiquait qu’un substitut innocent était mort à la place d’un pécheur coupable.

[194] La vache rousse était morte, ce qui était un type de Christ. Et souvenez-vous, “elle n’a jamais porté de joug sur son cou”. Christ n’était sous le joug d’aucune organisation. Il n’a jamais perdu Son temps avec elles, pas du tout. Il n’était pas sous le joug de toute cette nullité. Si nous avions un peu de temps, nous verrions cela. Très bien.

[195] Mais une eau de séparation avait été préparée. Vous voyez, cela ne glorifie pas une dénomination d’église. Ça n’a rien à faire avec ça. Cela indique seulement qu’un substitut est mort à votre place. Non pas “nous autres”, non pas “notre grande église”, non pas “notre organisation”. Mais qu’est-ce que cela indiquait? Un LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 33 substitut innocent, Celui qui est mort à votre place, c’est-à-dire Jésus-Christ, le Seigneur. Donc, la Parole nous est apportée, alors les eaux de séparation sont répandues sur la personne. Maintenant remarquez, rapidement, avant que nous terminions.

[196] Alors, voici la chose suivante. Le Sang de ce substitut innocent était aspergé sept fois, comme ça, en guise de témoignage public. Sept, c’est le nombre de l’achèvement de Dieu. Sept âges de l’église… Les sept derniers âges de l’église, l’église de Philadelphie, l’église de Laodicée, l’église… Chaque âge de l’église doit venir par ce même Sang versé. Bon, cet homme vient là. Il s’assoit dans l’assemblée. Il a entendu la Parole. Maintenant regardez bien. Il désire entrer en communion. Il ne peut pas entrer…

[197] Le bâtiment, ce bâtiment était le seul lieu de communion. Le seul lieu où ils pouvaient entrer pour être en communion avec Dieu, c’était dans ce bâtiment, parce que c’est uniquement là que Dieu les rencontrait. Maintenant, soyez attentifs, là. Quel type de Christ!

[198] Aujourd’hui, Dieu n’a pas promis d’être en communion par les méthodistes, par les baptistes, par les pentecôtistes. Il a promis la communion en Jésus-Christ. C’est là que se trouve votre communion.

[199] Vous pouvez être en communion avec vos frères, l’humanité, pour devenir membre, vous pouvez aller de l’avant pour devenir membre des Moose, des Elk, ou des Odd Fellows, et tous ces clubs. Tout ça, c’est bien. Ils sont très bien. Mais ce n’est pas de ça que je parle, ce matin. Je parle de la communion avec Christ, Celui qui est Éternel! Bon, alors, quand l’aspersion du Sang est faite, les eaux, “le lavage d’eau par la Parole”, la Parole a été proclamée.

[200] Vous dites : “Eh bien, écoutez, j’ai adhéré à l’église. J’ai fait ceci, mais je n’ai pas vraiment eu cette expérience. Qu’est-ce qui se passe?” Ce sont les eaux de séparation. “Eh bien, je pensais que ce serait en ordre d’adhérer à l’église de ma mère.” Ce n’est pas de ça qu’il s’agit, frère. Non monsieur. Quelqu’un est mort pour vous, c’était Jésus-Christ. Vous devez L’accepter. Et là, vous recevez Cela.

[201] Alors, la chose suivante, c’est que vous avancez vers la communion. Voilà. “Eh bien, Frère Branham, où puis-je être en communion?” En Christ, dans le temple, dans le tabernacle de Sa demeure. “Comment est-ce que je procède?” Il faut commencer par vous présenter à la porte. Vous avez entendu la Parole, ensuite vous vous présentez à la porte. Vous avez une foi mentale; vous dites : “Oui, j’ai entendu la Parole. Je La crois.”

[202] Maintenant, avant que vous puissiez entrer dans ce lieu, il y a un voile de Sang qui est suspendu là, pour la purification. Et vous devez reconnaître que ce Sang est un substitut innocent. Par la prédication de la Parole, on fait descendre le voile de Sang. Dans ce lieu, vous voyez que Quelqu’un est mort à votre place. Et vous laissez tomber tous vos biens terrestres, toutes vos idées futiles, toutes vos danses, votre vie immorale, et toutes les choses que vous avez vous-même conçues dans votre pensée. Le fait que vous allez à l’église, vos nouveaux règlements, vos dix commandements, ne pas manger de viande, et toutes ces choses, vous les mettez de côté.

[203] Vous plongez entièrement dans le Sang, et vous dites : “Seigneur, lave-moi et purifie-moi.” Alors le Saint-Esprit, qui est à l’intérieur de cette Cellule Sanguine, dans laquelle se trouve la communion, vous fait passer à travers le Sang de la purification, pour vous faire entrer dans le Seigneur Jésus, par le Saint-Esprit. C’est alors que vous entrez en communion. Les choses anciennes sont passées. Alors vous entrez dans la communion par le Saint-Esprit, qui vous amène dans une relation avec Dieu. Et alors, il n’y a que…

[204] Voilà, c’est ça. Il n’y a qu’un seul lieu de rencontre où un homme puisse entrer et adorer aujourd’hui, dans une véritable communion : c’est en Jésus-Christ.

[205] Voyez-vous cela, église? J’ai été long, ce matin. Je ne pensais pas, je n’avais pas l’intention d’être si long. Mais je—j’espère que vous voyez ce que j’ai essayé de vous présenter.

[206] Que, peu importe le fondement… Il se peut que vous soyez de très bonnes personnes. Il se peut que vous fassiez partie d’une bonne église. Tout ça, c’est bien. Je n’ai rien contre ça. Mais êtes- vous déjà entré en communion avec Lui? Entrer, le seul moyen pour vous d’y parvenir, c’est par le Sang de Sa souffrance.

[207] Alors vous arrivez là où vous entendez la Parole, et vous dites : “Oui, Jésus est mort à ma place. Je crois cela. Maintenant, il faut que je sois purifié de tout ce tempérament colérique et de toutes ces choses que je fais. Maintenant, Seigneur, fais-moi passer par le Sang. Me voici.”

[208] Et au bout d’un moment, la douce paix qui surpasse toute intelligence entre dans le cœur humain. Alors vous regarderez Là-haut, et vous pourrez dire : “Maintenant, je vis dans la communion. Partout où je vais, quoi que je fasse, je suis dans cette merveilleuse communion : ‘La paix qui surpasse toute intelligence’. Le Saint-Esprit vit en moi. Je vis chaque jour…”

[209] Si la mort vient, qu’est-ce qu’elle peut me faire? Elle ne peut pas me faire de mal! Votre âme désire ardemment quelque chose qui se trouve Là-bas. Vous attendez Cela chaque jour, et vous voyez où Cela se trouve. Votre vieille tente ici a des douleurs, elle gémit, elle grince, et, oh! la la! au fur et à mesure qu’elle LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 35 éprouve ces vieilles douleurs de l’enfantement. C’est vrai. Qu’est- ce que cela signifie? Cette vieille masse d’argile disparaîtra un jour. Mais il y a là, à l’intérieur de cette petite masse d’argile, quelque chose qui essaie de sortir, qui essaie de se libérer. Oh, qu’est-ce que c’est? C’est le petit oiseau, qu’on appelle l’âme. Et le seul moyen pour elle de se libérer, c’est qu’un matin, cette argile se brisera, nous la laisserons tomber et nous monterons, pour saisir le prix éternel, lorsque l’âme ira à la rencontre de son Amoureux, qui est tout là-bas, les deux bras ouverts. La seule chose qui vous retient ici, c’est cette vieille épave, ce vieux tas d’argile.

[210] Et le seul moyen pour Dieu de prêcher l’Évangile aujourd’hui, c’est par cette masse d’argile, et c’est pour ça qu’Il vous garde ici. Et c’est pour ça que vous, les malades, vous avez le droit de venir à Christ. Dites : “Seigneur Jésus, si seulement Tu me guéris maintenant, j’irai. Je ne suis peut- être pas un prédicateur, mais j’En parlerai. Je ferai tout mon possible. Tu es le Cep, je suis l’un des sarments.” Or, ce n’est pas le Cep qui produit du fruit. Ce sont les sarments qui produisent du fruit. Pas le Cep; le sarment! Tout ce que fait le Cep, c’est d’y apporter l’énergie. L’Évangile peut être prêché par Christ si vous vous abandonnez, pour être un sarment qui produira du fruit. Les autres peuvent voir Christ en vous, par votre témoignage, par votre vie et par votre manière de vivre. Il est l’énergie, mais vous êtes l’image qu’on voit. Vous êtes la Bible ambulante.

[211] Que Dieu vous bénisse, mon ami. J’espère que vous accepterez ces paroles entrecoupées ce matin, — étant donné que je n’étais pas en forme, et tout, — et que vous les accepterez dans votre cœur, et que vous vous rendrez compte que je les ai dites du fond du cœur. Alors, placez-vous sur ce fondement, retournez à la communion avec Christ, vous n’aurez alors plus jamais à courir ici et là, puis là-bas et partout. Vous êtes en communion constante avec Lui, tout le temps. Pouvons-nous courber la tête un instant? La sœur qui joue le piano, si vous voulez bien vous avancer. Que toutes les têtes soient inclinées.

[212] Pendant que nous réfléchissons à ceci, je veux que chacun de vous enfonce ceci profondément dans son cœur maintenant. Ai- je vraiment, suis-je vraiment là où je devrais être? Ai-je vraiment “une paix qui surpasse toute intelligence”? Ai-je vraiment la communion que je dois vraiment avoir avec Christ? Est-ce que je Lui parle? Mon cœur brûle-t-il de Lui parler chaque jour? Quand je rate mon petit moment de prière, mon cœur languit-il d’aller vers Lui? Si vous n’êtes pas dans cet état, mon ami, venez aujourd’hui. Ne voulez-vous pas? Vous, la seule chose que vous aurez à faire, c’est simplement de L’accepter.

[213] Christ a dit, dans Sa Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles,” c’est ce qui a été prêché ce matin, “et qui croit à Celui qui M’a envoyé,” non pas dans votre pensée, mais dans votre cœur, “et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle”, sur-le-champ, dès qu’il croit, “et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[214] Notre Père Céleste, alors que nous sommes vers la fin de ce message sur la “communion”, nous Te remercions parce que nous pouvons nous asseoir dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, et être en communion autour de la Parole, alors que le Saint-Esprit nous L’apporte d’une manière si charmante et douce, et qu’Il fortifie nos êtres faibles, et fait de nous Son produit. Nous Te remercions pour cela, Seigneur.

[215] Père Céleste, as-Tu fait une nouvelle créature quelque part dans l’auditoire aujourd’hui? Pendant que la Parole était proclamée, sont-ils venus aux eaux de séparation? Ils entrent maintenant dans le Sang, où ils sentent Quelque Chose qui tire dans leur cœur. As-Tu fait une nouvelle créature ce matin, Père? Tu es le seul qui puisse le faire. Si Tu l’as fait, Père, puissent-ils reconnaître cela maintenant.

[216] Et pendant que nous avons la tête inclinée, quelqu’un a le sentiment que Dieu vous a parlé, et vous voulez devenir Son serviteur. Il n’est pas nécessaire que vous fassiez quoi que ce soit.

[217] Maintenant, que personne ne regarde, sauf Christ et moi seuls. Vous ne levez pas la main vers Frère Branham. C’est vers Jésus-Christ que vous la levez, pour dire : “Seigneur, je crois vraiment.”

[218] Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre veut lever la main, pour dire : “Je—je…” Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre veut lever la main pour dire : “Je crois maintenant, sur la base du Sang versé.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, là-bas, au fond, mon frère. “Sur la base du Sang versé, ô Dieu, voici ma main. À partir de cette heure-ci, Seigneur, je crois qu’il s’est passé quelque chose dans mon cœur ce matin, qui m’a donné un nouveau départ. Je le crois maintenant même. Quelque chose s’est passé, j’ai la paix dans mon cœur.”

[219] Qu’est-ce qu’Il a dit avait fait cela? Nul ne peut venir, si le Père ne l’attire. Et tous ceux qui L’acceptent ont la Vie Éternelle sur-le-champ. À l’instant même où vous levez la main, Dieu la voit. Y en a-t-il un autre, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vois votre… Que Dieu vous bénisse, frère.

[220] On vient sur quelle base? Sur : “Parce que je veux aller à l’église, parce que je veux tourner la page”? Non. “Parce que Quelque Chose m’a parlé ce matin, et je sens que je suis LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 37 maintenant monté dans la Cellule Sanguine. Il m’est arrivé quelque chose. Ce matin, je crois vraiment d’une manière différente de ce que j’ai cru toute ma vie. En ce moment même, je crois que je suis devenu un fils ou une fille de Dieu. Et je lève la main vers Toi, ô Dieu (non pas vers Frère Branham), mais vers Toi, ô Dieu, pour signifier que je T’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Quelque Chose me dit, dans mon cœur, que Tu es mon Sauveur. Et je T’accepte maintenant dans mon cœur. Je serai une femme différente ou un homme différent, à partir d’aujourd’hui. J’en suis convaincu.”

[221] Que Dieu vous bénisse, sœur. Y en aurait-il un autre? Il y a une douzaine d’autres mains qui se sont levées, ici même dans ce petit groupe de gens, dans ces quelques centaines de personnes ou plus. Voulez-vous lever la main, pour dire : “Je l’accepte”? Vous ne pouvez pas le faire tant que Dieu ne vous le dit pas, sinon vous feriez quelque chose de mal. Mais les gens qui ont levé la main, il y a quelques instants, sont en train de s’essuyer les yeux.

[222] Que s’est-il passé? La Parole même de Dieu l’a dit. “Celui qui écoute Mes Paroles”, ça, c’était vous. “Et qui croit à Celui qui M’a envoyé.” Comment pouvez-vous le faire s’Il ne Se révèle pas à vous? Et parce qu’Il l’a fait, et que vous avez levé la main, Dieu dit : “Il a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie”, il ne comparaîtra plus jamais au Tribunal. Vous êtes déjà jugés. Dieu vous a jugés, Il vous a attirés à l’intérieur. Vous avez accepté cela, vous avez pris Christ comme votre Sauveur. Et aujourd’hui, vous êtes maintenant sauvés, parce que vous avez cru en Lui. Y en a-t-il un autre, avant que nous priions? Très bien. Pendant que nous courbons la tête, en silence.

[223] Maintenant, Père Céleste, je ne sais pas ce que je peux faire d’autre. J’ai demandé que cette Parole aille de l’avant et qu’Elle trouve Son point d’ancrage. Beaucoup, beaucoup ont levé la main aujourd’hui.

[224] Ils croient en Toi. Et maintenant, Seigneur, ils demandent la grâce et le pardon. Et à l’instant même où Tu leur as parlé, ils s’en sont rendu compte. Ils ont su que—que Tu leur avais donné quelque chose dans leur cœur; quelque chose, non pas une émotion, mais quelque chose qui brûlait là, en eux. Et ils l’ont accepté.

[225] Et Tu as dit que parce qu’ils l’ont fait, Tu les as acceptés, ils sont donc maintenant sauvés, sur la base de Ta Parole. Tous ceux qui l’ont cru de tout leur cœur ont maintenant même la Vie Éternelle, selon la Parole infaillible du Seigneur Jésus-Christ. Nous Te remercions pour cela.

[226] Nous Te prions maintenant de leur donner une longue vie. Fais d’eux Tes serviteurs, Seigneur, et qu’ils soient acceptés dans le Bien-Aimé. Puissent-ils être remplis du Saint-Esprit maintenant, chacun d’entre eux, scellés dans le Royaume de Dieu, jusqu’au Jour de la Rédemption. Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée.

[227] Ceux qui ont levé la main, voudriez-vous vous lever juste un instant? Levez-vous, vous tous qui avez levé la main. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous. C’est ça. Vous tous qui avez levé la main, levez-vous. Restez debout pendant quelques instants, si vous le voulez bien, vous tous qui avez levé la main. Très bien, restez simplement debout. Maintenant, est-ce que l’auditoire voudrait lever la tête?

[228] Voici vos concitoyens du Royaume. Regardez autour de vous, et voyez ceux qui ont accepté Christ. Serrez-leur la main, voulez- vous? Alors qu’ils sont debout, que quelqu’un qui est à côté d’eux leur serre la main, et dise : “Que Dieu vous bénisse, mon frère”, chacun d’eux.

[229] Vous rendez là un témoignage public, mon ami. Jésus a dit : “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et devant les saints Anges.” En ce moment même, la Vie immortelle habite en vous. Nous sommes reconnaissants pour vous. Que Dieu vous bénisse et vous accorde une longue vie et la plus grande des bénédictions de Dieu. Puissiez- vous toujours vous souvenir de cette merveilleuse communion par Jésus-Christ dans votre cœur. Que Dieu vous bénisse maintenant! Vous pouvez vous asseoir.

[230] Maintenant, si je vous ai cité l’Écriture correctement, écoutez ce que Dieu a dit ici, dans Sa Parole. Écoutez ce que Jésus a dit ici : “Celui qui écoute Mes Paroles,” il s’agit là de la prédication de l’Évangile; “et qui croit”, dans son cœur, “à Celui qui M’a envoyé, a”, au présent, c’est-à-dire maintenant même, “la Vie Éternelle”, qui ne peut pas mourir. Et la bonne… Bon, il se peut que vous ne connaissiez pas le grec. Mais la bonne traduction en grec, c’est Zoe, ce qui signifie : “La Vie même de Dieu.” “Il a Zoe, et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[231] Voici donc ce qui va se passer si vous mourez maintenant même. Selon la Parole de Dieu, vous sortez de l’existence des gens qui peuvent vous voir, et vous entrez dans Sa Présence. C’est là que vous vivez désormais. Vous pouvez regarder en arrière. Vous êtes dans… Vous n’êtes plus dans ce monde. Vous êtes dans un autre monde. Et qu’est-ce que vous faites à ce moment-là? Vous êtes comme ces âmes qui sont sous l’autel, et qui disent : “Seigneur, jusques à quand?” Voyez? Vous ne serez jamais un Ange. Vous n’avez pas été faits pour être un Ange. Vous avez été faits pour être des hommes et des femmes, alors vous désirez ardemment revenir. Car vous pouvez voir, alors, quand vous montez là-haut, et vous dites : “Oh, je vois ce qu’il en est. Je sais LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 39 pourquoi il a fallu que je meure là-bas. Je sais pourquoi cela est arrivé. Je ne suis pas…”

[232] Vous ne mourez jamais. Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Vous ne pouvez pas mourir. Vous ne pouvez pas mourir. Vous ne… Vous mourez, quant à la partie qui est mortelle. Mais ici, vous êtes vivants, votre esprit est ici même avec Christ.

[233] Alors vous dites : “Seigneur, jusques à quand?” Parce que vous n’avez pas été faits pour être là-bas. Vous n’avez pas été faits pour ça, parce que vous êtes un être humain. Vous désirez ardemment revenir dans ce corps, être de nouveau parfaits.

[234] Et Il a dit : “Encore un peu de temps, jusqu’à ce que vos compagnons de service, là-bas, aient souffert comme les martyrs d’autrefois.” Alors, vous retournerez, vous descendrez…

[235] Après que vous êtes sortis de ce corps, sortis de cette lumière cosmique et du pétrole, et de tout ce dont vous êtes faits, vous allez dans la quatrième dimension, puis dans la cinquième dimension, puis dans la sixième dimension. Dieu est dans la septième dimension. Vous êtes tout juste sous Son autel.

[236] Donc, lorsque Dieu relâche votre esprit, il va chercher quoi? Il sort de la sixième dimension, et entre dans la cinquième, la lumière cosmique; il sort de cette lumière et entre dans le pétrole; puis il sort du pétrole et entre dans les sens. Et vous voilà de retour sur la terre, une personne toute neuve, — pas vieille et usée, — mais une personne qui ne sera jamais malade. Vos cheveux ne deviendront jamais gris. Vous n’aurez jamais de rides. Vous ne vous séparerez plus jamais. Vous ne mourrez jamais. Vous n’aurez jamais faim. Vous n’aurez jamais de souci. Vous marcherez avec vos bien-aimés, vous leur serrerez la main, vous mangerez, vous boirez, vous construirez des maisons et vous les habiterez, et vous vivrez aux siècles des siècles dans la Présence du Seigneur Jésus. C’est ce que vous avez reçu ce matin, parce que vous avez entendu la Parole de Dieu.

[237] N’est-ce pas simple? Les prédicateurs rendent la chose tellement compliquée, vous devez venir et—et accepter la prohibition, et toutes ces autres choses. Ce n’est pas ça. La Bible dit : “C’est tellement clair que même un insensé ne devrait pas s’égarer.” En acceptant simplement Cela, en croyant Cela, il se passe quelque chose ici, à l’intérieur. Alors Dieu entre, avec Son Esprit, dans ce petit creux qui se trouve là, dans le cœur, là, cette âme. Maintenant, vous croyez la Parole de Dieu, et vous avez la Vie Éternelle.

[238] Donc, ce qu’il vous faut maintenant, si vous n’avez jamais été baptisés d’eau, c’est de vous faire baptiser pour la rémission de vos péchés. Et là, Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit, à l’instant même où vous serez baptisés. Il peut le faire maintenant même, sans même que vous soyez baptisés.

[239] Alors la paix vient dans votre cœur, et tout. C’est là que vous commencez. C’est à ce moment-là que vous pouvez vraiment pousser des cris comme un Chrétien devrait pousser des cris. C’est à ce moment-là qu’il y aura le parler en langues. Et c’est à ce moment-là que les dons de l’Esprit commenceront à se manifester à partir d’un cœur pur, un vrai fondement. Observez ce qui arrivera à ce moment-là. Là, c’est le vrai Saint-Esprit. Mais si vous vous avancez simplement sur la base d’une petite émotion, ça ne marchera jamais. Vous repartirez et vous aurez de la haine.

[240] Observez votre cœur maintenant, et voyez combien vous désirerez lire la Bible. Combien vous voudrez être seul pour Lui parler, et dire : “Ô Père! Oh, comme je T’aime!” C’est ça la communion. Voyez? C’est ce qu’il nous faut. Ne pensez-vous pas, mes amis? Que Dieu vous bénisse.

[241] Maintenant, il y a ici des malades pour qui on doit prier. Et nous n’avons pas distribué de cartes, ni rien, pour faire avancer les gens, les faire venir dans la ligne. Alors, je vais vous demander… Je crois que je les vois faire entrer un homme, en ce moment même, et le faire asseoir quelque part. Il y avait un homme… Ce matin, je me suis assis là-bas, entre deux frères. Et pendant que j’étais assis là, j’ai su à ce moment-là qu’ils avaient tous deux besoin de guérison. Puis, là-bas, tout au fond, j’ai vu quelqu’un d’autre entrer, et je savais qu’il était très malade. Maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur… Maintenant regardez. De quoi s’agit-il? Dans le jardin d’Éden, la communion entre Dieu et Son chef- d’œuvre, Son être humain, était parfaite. Dieu était toujours là, à veiller sur Adam.

[242] Maintenant, une fois que le Sang de Jésus-Christ nous a purifiés du péché, Dieu, qu’est-ce qu’Il est, de nouveau? Ici même, en communion de nouveau. Il est ici. Nous sommes en communion. C’est Lui que vous ressentez dans votre cœur. C’est Lui qui vous a fait oublier tous vos problèmes. Tout s’est envolé. Ça a produit… C’est ce qui a produit cela.

[243] Eh bien, ce même Seigneur Jésus, qui est mort pour vos péchés, est mort pour vos maladies. Alors, vous ne pourrez jamais, quoi qu’il arrive, vous ne pourrez jamais, jamais, jamais arriver à quoi que ce soit avec Lui tant que vous n’aurez pas d’abord cru, dans votre cœur, qu’Il est mort pour votre péché, ou pour votre maladie. Pas vrai?

[244] Bon, les dons, ça existe. C’est vrai. Et Dieu, dans Sa grâce, a donné un don qui permet que lorsque vous vous présentez ici, cela peut vous dire qui vous êtes, probablement, d’où vous venez, ce qu’il en est, là où se situe votre maladie, et ce qui vous arrivera. Il en est peut-être ainsi. Mais ce serait fondé sur quoi? LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 41 Sur rien d’autre que la Parole de Dieu, vous voyez, sur votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai. Maintenant, ne croyez-vous pas que Son Esprit peut se mouvoir dans ce bâtiment et guérir chaque personne malade?

[245] Mon frère qui est malade, croyez-vous cela? [Le frère dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous croyez cela, vous là, sachant que vous… La seule chose que vous puissiez faire, c’est soit L’accepter, soit mourir, parce que ce cancer vous tuerait, vous mouriez purement et simplement, vous voyez. Ne croyez-vous pas que Jésus-Christ va vous rétablir? Il n’y a qu’un seul espoir qui vous reste, et c’est en Lui. N’est-ce pas, frère? [“Amen.”] Et là, c’est le seul moyen pour vous d’être guéri. Eh bien, les médecins vous ont abandonné. Ils ne peuvent pas…il n’y a rien qu’ils puissent faire à ce sujet. Le cancer est en train de se propager en vous, et il va vous tuer. Eh bien, c’est tout ce qu’ils peuvent faire. Ce sont des hommes honnêtes. Ils vous ont examiné. Madame Morgan, êtes-vous quelque part là-bas, au fond? J’ai cru vous voir entrer tout à l’heure, Madame Morgan. La voici, tournez-vous. Pouvez-vous regarder autour de vous, monsieur, tourner un peu la tête pour regarder?

[246] Levez-vous, Madame Morgan, si vous le voulez bien, juste un instant. Voilà une infirmière, c’est l’un de mes premiers cas; il y a environ douze ou quatorze ans, elle se mourait ici, il ne lui restait plus que les os. Elle avait un cancer, elle était complètement rongée par le cancer. Regardez-la maintenant. N’aimeriez-vous pas retrouver une telle santé? Que s’est-il passé? Elle a cru exactement la même chose que je vous demande de croire.

[247] Et elle ne, peu importe… On ne pouvait rien changer. Le médecin est venu et a dit : “Eh bien, dans quelques heures, ou quelques jours, elle sera partie.”

[248] Il y en a d’autres ici! Voici une dame assise ici, ici même, qui joue le piano, il y a quelques Pâques, elle se mourait du cancer. Il y en a partout ici, dans la salle. Voyez? “Des gens qui se mouraient du cancer.”

[249] Alors, que s’est-il passé? Est-ce que tous ceux qui se sont avancés ici ont été guéris? Non. Certains d’entre eux croyaient cela ici, en haut, dans leur tête. Mais certains d’entre eux ont levé les yeux vers Dieu, et c’est descendu ici en bas. Peu m’importe ce que dit le médecin, ou qui que ce soit d’autre. C’est bien vrai. Voyez? C’est bien vrai, parce que c’est ici.

[250] Pouvez-vous croire cela de cette manière? Vous croyez qu’Il va vous laisser vivre, mon frère? Allez-vous servir Dieu toute votre vie? S’Il vous laissait vivre, le feriez-vous de tout votre cœur? Et vous croyez que Jésus est mort pour que vous soyez rétabli, mon frère? Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez le recevoir. C’est vrai. Franchement, je crois que vous l’avez déjà reçu, vous voyez. Car, à l’instant même où vous croyez, c’est à ce moment- là que vous le recevez.

[251] Maintenant, combien de ceux qui sont malades vont se lever avec lui, juste un instant? Ceux qui sont malades, vous allez vous lever avec ce frère? Levez-vous, tout simplement. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous. Restez debout un instant. C’est ça. C’est ça. Maintenant, voulez-vous vous lever, mon frère? Très bien.

[252] Maintenant, je veux qu’une des personnes qui sont près d’eux et en bonne santé, que vous posiez les mains sur eux, voulez- vous le faire? Quelqu’un, retournez-vous et posez les mains sur ces gens. C’est ça. Oh, quel moment! (Sœur, Le grand Médecin.)

[253] Ma responsabilité, c’est d’apporter la Parole. Je vous dis, par la Parole de Dieu, que Jésus-Christ, Celui qui est mort pour que cette communion soit possible, est ici même maintenant. Il est maintenant même avec vous tous dans ce bâtiment. C’est Lui. Ce—ce qu’il en est, ce n’est pas de se toucher les uns les autres, ou de me toucher, ou de toucher un prédicateur quelconque. C’est de Le toucher, Lui. Voyez? C’est de Le toucher, Lui. Croyez-vous maintenant que votre foi a atteint un niveau où, dans votre cœur, vous sentez que vous allez vous rétablir? Si oui, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant courbez la tête. Maintenant, je veux que chacun de vous… Je vais répéter cette prière, et vous allez la dire du fond du cœur. Alors, répétez simplement les paroles que je vais prononcer :

[254] “Dieu bien-aimé, je viens à Toi maintenant, en croyant que Tu as donné Jésus pour la guérison de mon corps et pour le salut de mon âme. Je L’accepte comme Mon Sauveur. Et je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Tes serviteurs, les médecins, ont fait tout ce qu’ils pouvaient pour moi. Mais ce ne sont que des hommes, et ils—ils ne peuvent pas aller plus loin. Aussi je T’apporte mon corps, à Toi le grand Créateur, Celui qui m’a créé. Tu connais chaque parcelle de mon être. Et je crois maintenant, dans mon cœur, que je serai guéri, parce que je me tiens debout et que je crois cela. Et sur la base du Sang versé, je crois. Il s’est passé quelque chose dans mon cœur, et je sais que je serai guéri. Je Te donne gloire pour cela maintenant, Seigneur. Je Te servirai toute ma vie, et je consacrerai mon corps et mon temps à Ton service. Seigneur, je crois.”

[255] Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, gardez cela dans votre cœur. Continuez à confesser : “Seigneur, je crois.” Maintenant même, qu’est-ce qui est arrivé : vous êtes guéris. Le Saint-Esprit, cette Vérité, cette foi, cela est descendu dans votre cœur. Je vais maintenant prier pour vous. Et ce que je vais faire, c’est que je vais prier pour chasser cette chose mauvaise, ce doute LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 43 qui pourrait traîner autour de vous, afin que cela vous quitte, et que vous puissiez repartir d’ici vraiment reconnaissants.

[256] Maintenant, Père Céleste, je viens à Toi, en tant que Ton serviteur inutile. Mais je me souviens… Alors que mes empreintes digitales sont ici, sur cet autel, je me souviens des années passées ici à Te servir. Je me souviens de l’Ange qui m’a rencontré ici. Je me souviens des Paroles qu’Il m’a dites, de ce que Tu ferais si je demandais, et que j’amenais les gens à croire. Et je viens maintenant, Seigneur, contre cette puissance maléfique du doute qui pourrait planer autour de ces gens, pour les amener à douter de quelque manière que ce soit. Je viens par le Sang du Seigneur Jésus. Je viens par les bras ouverts qui me sont tendus ce matin, amenant chacune de ces âmes, comme je l’ai fait pour cette petite Indienne, jusqu’au Trône Blanc de Dieu, là-bas, et je regarde les saints Anges qui volent, et qui ont des ailes dont ils se couvrent la face. Je Te les présente ce matin, Seigneur, et j’applique sur eux le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ.

[257] Et je condamne tout démon, tout démon du doute, toute obscurité, toute ombre de la mort. Je te réprimande. Au Nom de Jésus-Christ, quitte ces gens, afin qu’ils repartent guéris et en bonne santé. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant. Par Jésus, le Fils de Dieu, je prie et je dis qu’il en sera ainsi. Amen.

[258] Levez les mains maintenant et dites : “Merci, Seigneur, pour ma guérison.” [L’assemblée dit : “Merci, Seigneur, pour ma guérison.”—N.D.É.] Écoutez. C’est comme ça qu’il faut faire. “Merci, Seigneur, pour ma guérison.” Oh! la la! Maintenant, que quelqu’un se lève, leur serre la main et les félicite pour leur foi dans le Seigneur Jésus-Christ. C’est terminé!

[259] Maintenant, regardez, je les ai vus tenir un homme, là-bas au fond. J’ai vu un homme là. Monsieur, vous n’aurez pas besoin qu’on vous soutienne pour sortir. Vous avez votre propre force. Dieu vous donne de la force. Oh, quelle communion, oh, quelle joie divine, S’appuyant sur les bras éternels; J’ai une paix bénie près de mon Seigneur, S’appuyant sur les bras éternels. Tendez la main tout autour de vous et serrez la main à tout le monde maintenant. Tournez-vous et serrez la main à tout le monde. Bien à l’abri de tout danger; S’appuyant…

[260] Tournez-vous, promenez-vous et serrez les mains; que tout le monde se serre la main, tournez-vous. …?…Frère Neville…?… Amen…?…

[261] Puis-je avoir votre attention pendant un instant? Voici un homme, un de mes amis de New Albany, qui n’arrivait même pas à se lever. Et dès que la prière a été prononcée, le voilà qui se promène avec ses béquilles, ses cannes dans sa main. M. Guenther, de New Albany, un vieil ami à moi depuis des années et des années, le voici qui se tient ici, pour la gloire de Dieu, ce matin. Merci Seigneur. Il avait une hernie discale, il était mal en point. Tu vas bien maintenant, frère. Tu vas te rétablir. Amen. Tournez-vous, serrez-lui la main et accordez-lui la communion. Amen. C’est ça. Amen. Que Dieu vous bénisse. …merveilleux, merveilleux? Je l’ai vu, entendu, dans Sa Parole je l’ai lu, N’est-Il pas merveilleux, merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux? Je l’ai vu, entendu… (Eh bien, vous serez…?…)

[262] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …ici, avec une fracture au dos, les médecins ont fait tout leur possible. Mon ami n’était pas capable de se lever tout seul, ni rien. Le voici qui marche par la force et la puissance du Saint-Esprit.

[263] Combien nous Te remercions, Père. Nous Te remercions pour tous ceux qui ont été guéris aujourd’hui, tous ceux qui ont été sauvés; un homme qui m’a saisi les mains et il a parlé du Seigneur Jésus. Beaucoup T’ont accepté. Oh, nos cœurs se réjouissent, Père.

[264] Ramène-nous encore ce soir, remplis de la gloire de Dieu. Puissent ces gens qui sont sauvés repartir d’ici en chantant et tout joyeux. Puissent ceux qui sont guéris repartir en se réjouissant. Quand les médecins les examineront, qu’ils diront : “Qu’est-ce qui s’est passé?” Alors le témoignage sera présenté. Accorde-le, Seigneur, pour Ta gloire.

[265] Que nous repartions de cette bén-…cette présence que nous avons ici les uns avec les autres, mais jamais de Ta Présence. Marche avec nous dans cette communion, Père, et ramène-nous ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[266] Alors, que Dieu vous bénisse. Serrez-vous la main les uns les autres, et passez de bons moments glorieux. Que Dieu vous bénisse, Sœur Gertie. C’est bien. 55-0403 La communion par la rédemption Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 55-0410E
TITRE: Une Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 3

[1] C’est vraiment un privilège de nous approcher de Toi aujourd’hui, d’incliner nos têtes en signe d’humilité vers la poussière d’où nous avons été tirés, et où nous retournerons un jour, si Jésus tarde. Oh ! combien nous Te remercions pour cette glorieuse et merveilleuse espérance que nous avons aujourd’hui, à savoir qu’un jour cette poussière revêtira l’immortalité, et que nous serons rendus semblables à Sa propre image ! Et alors, nous Le verrons tel qu’Il est, l’Admirable : Celui qui a été crucifié pour nous, qui a été enseveli et qui est ressuscité le troisième jour, et qui est maintenant assis à la droite du Père, intercédant sur base de notre confession...?... Combien nous Te remercions pour Lui !

[2] Nous Te remercions pour cette église ce soir, ô Seigneur, pour ce vieux petit tabernacle, bien qu’il soit modeste : juste quelques blocs de béton que les efforts des fidèles ont superposés ; et un petit toit couvrant...?... Mais, ô Seigneur, Toi, Tu t’humilies ; c’est ce que nous ne pouvons pas comprendre. Pas l’heure... parce que c’est tout ce que nous avons à t’offrir. En effet, Tu fais bon accueil à Tes serviteurs qui attendent, quand Tu viens t’entretenir avec nous, communier avec nous et nous bénir. Et nous rentrons chez nous étant heureux et dans la joie. Lorsque nous sommes malades, Tu viens nous rencontrer ici, Tu poses Ta main guérissante sur nous, et nous nous rétablissons. Oh ! Nous sommes donc si heureux pour tout cela. Nous sommes très heureux, et nous Te prions, ô Père, d’être toujours avec nous.

[3] Merci, ce soir, pour notre pasteur, frère Neville. Je Te prie d’être avec lui, Seigneur, et sa petite famille, là. Ô Dieu, bénis-les. Nous sommes si heureux de vivre dans un jour où nos–nos sentiers se sont croisés ici sur terre aujourd’hui, et puissions-nous avoir une véritable communion autour de la Parole, une véritable communion l’un avec l’autre. Merci aussi pour frère Cobb, ô Seigneur, et pour sa charmante petite famille. Pour tous les autres ministres et leurs familles, qui sont dans le–dans la salle ce soir, nous sommes très reconnaissants pour tous nos amis là partout. Bénis-nous tous ensemble maintenant ce soir. Alors que la Parole va sortir, qu’Elle sorte étant ointe, ô Seigneur, qu’on voie une Parole vivante sortir de la Bible. «Je serre Ta Parole dans mon coeur, ô Eternel, afin de ne pas pécher contre Toi.» Qu’Elle sorte ce soir et que la semence de Dieu soit plantée dans chaque coeur. Et qu’Elle...?... produise un très glorieux service. Accorde-le, Père. Pardonne-nous nos péchés maintenant. Attire-nous plus près de Toi, et nous Te glorifierons. Au Nom de Jésus. Amen. Amen. Merci.


CODE: 55-0410M
TITRE: LA PREUVE DE SA RESURRECTION
TRAD: Shekinah
PARAS: 196

[1] Merci Frère Neville. Bonjour, les amis. C'est bon d'être ici au tabernacle une fois de plus ce matin, pour adorer le Seigneur Jésus. C'est le deuxième service pour beaucoup d'entre nous, aujourd'hui. Nous étions ici tôt le matin, et le Seigneur nous a rencontrés d'une façon merveilleuse. Et je suis venu juste pour parler aux gens pendant quelques minutes, et je ne pensais même pas avoir un sujet. Et tout à coup, vous savez, je me suis mis à prêcher et nous avons passé là un - un très bon moment, ainsi nous en sommes reconnaissants au Seigneur.

[2] Eh bien, nous regrettons qu'ici, dans ce petit tabernacle, nous n'ayons pas de places assises pour les gens, qui sont obligés de rester debout comme cela. Je déteste vraiment cela, mais c'est tout ce que nous pouvons faire pour le moment. Nous essayerons donc de ne pas vous retenir trop longtemps ; juste une petite salutation de Pâques à vous tous. Et nous allons prier pour les malades ce matin, comme cela a été annoncé. Et, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à tout ce que nous faisons, parce que c'est dans ce but que nous sommes ici, que Dieu veuille nous rencontrer et nous bénir.

[3] Eh bien, le service de ce soir, c'est un service de baptême. Et vous qui n'avez pas encore été baptisés par immersion, et qui désirez tant le faire, eh bien, nous voudrions vous inviter à venir ici ce soir. Venez étant préparés et apportez vos habits de baptême, car nous nous attendons à un grand service ici ce soir, par le baptême.

[4] Et maintenant, comme aujourd'hui c'est Pâques, beaucoup d'entre vous, peut-être, ont déjà été à vos propre cultes, ou ici au service du lever du soleil… Nous sommes heureux de vous recevoir dans cette partie du... de notre service de ce jour.

[5] Mais pour continuer le petit entretien de Pâques ce matin, nous aimerions attirer votre attention sur l'Evangile de saint Jean, au chapitre 21, versets 3 et 4, et puis dans Saint Marc au... ou plutôt Saint Luc, au 20 et... ou plutôt au chapitre 49, je voudrais lire juste pendant quelques instants. D'abord, Saint Jean 21. Simon Pierre leur dit : Je vais pêcher. Ils lui dirent : Nous allons aussi avec toi. Ils sortirent et montèrent dans une barque, et cette nuit-là ils ne prirent rien. Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage ; mais les disciples ne savaient pas que c'était Jésus.

[6] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette portion de la Parole. Ensuite dans Luc au chapitre 49 [chapitre 24 - N.D.T.], à partir du verset 27. Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu'ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller un peu plus loin, mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu'il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent;

[7] ( Quel contraste là! Ils ne L'ont pas reconnu, mais ici ils L'ont reconnu à partir de quelque chose qu'Il a fait.) ... mais Il disparut de devant eux. Et ils vinrent et ils se dirent l'un à l'autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures ?

[8] Maintenant, inclinons la tête juste pour un moment de prière.

[9] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions ce matin pour cette grande occasion que nous avons de nous rassembler dans la Présence de Christ, à la résurrection, ayant cette pleine assurance de la communion divine, en tant que participants de Sa crucifixion, crucifiés avec Lui aux choses du monde, ressuscités à nouveau à la Vie Eternelle. Et cette espérance repose en nous maintenant.

[10] Et comme un prophète d'autrefois, nous disons : " Nous savons que notre Rédempteur est vivant. " Vivant à jamais, assis à la droite de la majesté divine dans les lieux célestes, le vrai Souverain Sacrificateur, qui a goûté à la souffrance et qui peut intercéder sur base de notre confession. Combien nous T'en remercions ! Nos cœurs brûlent au-dedans de nous quand nous pensons que nous avons Quelqu'un qui nous représente aujourd'hui dans la Présence du Grand Dieu Tout-Puissant. Il n'est pas mort. Mais Il est vivant et Il se tient dans Sa Présence. Il est omniprésent, partout, Il est omniscient, omnipotent en puissance, capable de tout, Il est omniscient et omniprésent. Combien nous Te remercions pour cette grande et glorieuse Vérité que nous détenons au-dedans de nous aujourd'hui, que nous chérissons si tendrement!

[11] Et, là, Il peut être touché par les sentiments de nos infirmités, parce qu'Il a souffert pour nous, en portant nos maladies au calvaire. Nous sommes très heureux pour cela, de savoir cela aujourd'hui, et de connaître la pleine assurance que nous avons maintenant, qu'Il est vivant, qu'Il plaide pour nous, et qu'Il nous aime. Ne veux-tu pas accorder que Sa Présence continue d'être avec nous aujourd'hui, pour faire de ceci une vraie Pâques ?

[12] Et, ô Dieu, pour ceux qui ne Te connaissent pas ce matin, qui sont étrangers, qui ne connaissent pas Christ par la résurrection, nous prions qu'Il vienne dans toute Sa grande puissance, qu'Il ôte les péchés de leur vie et leur donne les bonnes choses de Dieu à la place. Accorde-le, Seigneur. Que ce jour apporte cela à chaque incroyant qui est dans la Présence divine.

[13] Bénis tous les services qui se tiennent à travers les pays aujourd'hui en commémoration de ce grand mémorial.

[14] Maintenant, aide Ton serviteur inutile, Seigneur, comme nous nous remettons à Toi. Bénis tous ceux qui sont ici, et puissions-nous, quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui étaient à Emmaüs ce jour-là : " Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin ? " Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[15] Selon la providence du grand plan éternel de Dieu pour le salut, d'après lequel, jadis, quand Dieu a créé l'homme pour que ce dernier L'adore, Il l'a ainsi créé afin qu'il puisse - qu'il ait le désir d'adorer. Et au cours des âges, l'homme a ardemment désiré voir au-delà du rideau qui le sépare du lieu où il va.

[16] En l'an 603, après Jésus-Christ, quand le roi d'Angleterre fut baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, par saint Augustin, il était assis un soir près d'un grand feu, pendant que ce dernier lui parlait de Christ; un petit moineau vola et apparut à la lumière, il voltigea un peu çà et là et puis disparut. Et saint Augustin dit au roi, il dit : " D'où est-il venu et où est-il parti ? " Il a dit : " C'est pareil pour chaque homme qui vient au monde. Il arrive ici, il marche étant peu conscient de ses sens, et ne sachant pas exactement d'où il vient. Et il n'y a qu'un seul Livre qui peut lui dire où il va, et c'est la Bible. " Et à partir de cela, le roi fut converti et donna sa vie au Seigneur. Et le lendemain matin, lui et toute sa famille furent baptisés au Nom du Seigneur.

[17] L'homme, dans son état naturel, ne peut pas - ne peut pas comprendre les choses spirituelles. C'est spirituellement qu'on en juge.

[18] Et maintenant, je veux que vous écoutiez aussi attentivement que possible. Je sais que c'est difficile, étant debout et confinés comme vous l'êtes dans l'auditoire. Mais essayez d'écouter la Parole, par amour pour ceux qui sont malades et ceux qui ont la maladie du péché, surtout pour ceux qui ont la maladie du péché, ce matin, et qui veulent trouver la paix.

[19] La proclamation de l'émancipation a été signée. Vous êtes libre, mais seulement, vous ne le savez pas. Mais, la foi doit avoir un lieu de repos divin, avant… Si vous avez foi en Dieu, vous devez avoir un lieu de repos divin où mettre cela. Et il n'y a pas de meilleur endroit ni d'autre moyen divin, si ce n'est la Sainte Parole de Dieu. Et nous voulons faire reposer notre foi directement sur la Parole écrite de Dieu.

[20] Or, l'homme, dans sa condition charnelle et ses conceptions mentales, s'éloigne toujours de Dieu ; il en a été ainsi depuis le commencement, l'homme a un ardent désir de voir de l'autre côté, mais il a été enfermé dans une prison; parfois c'est la tradition humaine qui le met là, étant donné qu'on enseigne différentes formes de traditions et de motifs d'adoration et on met l'homme dans la servitude, sous - dans sa tradition. Et il en a été ainsi depuis le commencement du monde. Il en a été ainsi. Il est enfermé dans la... dans des prisons.

[21] Mais, l'homme a toujours ardemment désiré voir l'autre côté. Et toute petite chose qui est un peu surnaturelle, l'être humain va courir après, parce qu'il y a une certaine promesse au-delà de la frontière, juste au-delà de la voie. Et ce qui lui fait faire cela, c'est le fait qu'il ait été créé à l'image de Son créateur, le Dieu Tout-Puissant. Il a été créé pour être un adorateur de Dieu, et il doit trouver un lieu pour exprimer ce sentiment.

[22] Et notre but ici aujourd'hui, en ce matin de Pâques, c'est de vous présenter la pure vérité de l'Evangile, pas quelque chose sur qui que ce soit, sur une quelconque organisation, sur un quelconque fondement, si ce n'est sur l'Evangile, les simples vérités bibliques. Je crois que c'est la Parole écrite de Dieu. Je le crois de toute mon âme, de tout mon cœur, de toute ma pensée et de tout mon être. Et c'est ce que je veux présenter à cette - notre petite ville ici aujourd'hui, en ce qui concerne cette grande et merveilleuse chose que j'ai vue se produire à travers le monde pendant les dix dernières années.

[23] Plusieurs fois, nous avons beau essayer d'avoir des services, des services de guérison dans la ville; non pas, je pense, parce que je n'ai pas d'amis ici, en effet, j'en ai, et vous êtes mes amis et je vous aime. Mais cette idée, c'est parce qu'ici, c'est chez moi, là où j'ai été élevé. C'est chez moi, tout le monde me connaît ici. Et par conséquent, cela rend la chose un peu difficile. En effet, les Ecritures disent la même chose, que dans votre propre ville ou parmi vôtre peuple, et ainsi de suite, il est plus difficile de présenter l'Evangile. Il en a été ainsi dans tous les âges, et celui-ci ne fera pas exception.

[24] Eh bien… Mais, je crois de tout mon cœur que Dieu va nous permettre d'avoir le service ce matin, comme nous le Lui avons demandé. Eh bien, je crois qu'Il le fera. Par conséquent, s'Il le fait par Sa glorieuse Présence et Son Omnipotence, cela veut dire alors qu'Il est parmi nous. Et quel moment merveilleux, en un matin de Pâques, de voir le Seigneur Jésus ressuscité marcher parmi les hommes, marcher ici, comme une preuve infaillible et indélébile qu'Il est effectivement ressuscité des morts.

[25] Ce que je soutiens, ce pour quoi je combats, c'est que Jésus n'est pas mort. Il est vivant, bel et bien vivant et Il le sera à jamais. Et si Dieu nous l'accorde par Sa grâce, je crois que ce matin, nous pouvons vous le prouver sans l'ombre d'un doute, avec l'aide du Saint-Esprit, qu'effectivement Jésus est ressuscité des morts et qu'Il est vivant ici même aujourd'hui, vivant ici même dans ce bâtiment, avec nous jusqu'à la fin du monde, Il l'a promis. Or, l'homme, charnellement, il s'est d'abord bâti... Nous constatons que les gens, avec de bonnes intentions, essayent de ramener l'Evangile à un credo, ils essayent de dire : " Eh bien, nous irons à l'église. " Ça c'est bien. Et avec de bonnes intentions, ils disent : "Nous adopterons cette formule de déclaration de credo. Nous dirons telles prières. Nous ferons telle chose. " Mais la résurrection de Christ consiste en quelque chose de plus que des credo, c'est plus qu'une dénomination. Quoique ces choses soient bonnes, que les intentions soient bonnes, mais cela n'est pas le Christ ressuscité. Et c'est la chose essentielle que nous recherchons ce matin, la preuve infaillible que Jésus est ressuscité des morts.

[26] Maintenant , comme le dit notre Ecriture : " Ils ne l'ont point reconnu ", et c'est pareil aujourd'hui.

[27] Mais l'homme a ardemment désiré Le connaître. Au cours des âges, ils ont ardemment désiré Le connaître.

[28] Comme le dit notre Ecriture de ce matin, notre... mon Rédempteur est vivant. Lors du service matinal du dimanche, nous voyons là que Job, aussi vieux qu'il l'était et là tout au commencement, il désirait ardemment connaître Son Créateur. En d'autres termes, il disait : " Si je peux aller frapper à Sa porte et Lui parler !"

[29] Comme le cœur humain a ardemment désiré pareille chose ! Et aujourd'hui, après quatre mille, presque cinq mille ans, combien plus le cœur humain désire ardemment aller à Sa porte, frapper à Sa porte, faire connaissance avec Lui !

[30] Et alors, les gens, par des traditions, ont aveuglé les hommes vis-à-vis de grandes vérités fondamentales des Ecritures.

[31] Bon, Jésus a dit la même chose quand Il était ici sur terre. Il a dit : " Vous êtes des aveugles conduisant des aveugles." Il a dit : " Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse? "

[32] Eh bien, dire que les docteurs chrétiens ou religieux sont aveugles… Voyez ? Dieu a une façon de Se révéler aux gens, et de Se faire connaître aux gens, mais bien souvent les traditions isolent les gens avant que Dieu ait eu l'occasion d'entrer en eux pour Se révéler. Voyez ? Saisissez-vous cela ? Voyez ? Des traditions ! Oh, combien c'est le cas aujourd'hui !

[33] Eh bien, ces docteurs à qui le Seigneur Jésus s'adressait, étaient très orthodoxes. Ils étaient de vrais érudits. Ils observaient la lettre de la Parole, de la loi, jusqu'au moindre détail, pas un seul iota ou brin ou quoi que ce soit ne pouvait être négligé. Et ils devaient avoir cela de façon parfaite.

[34] Nous pouvons donc être si parfaits avec notre instruction et notre théorie au point de laisser Christ complètement hors de vue. Nous nous éloignons totalement des choses véritables.

[35] Maintenant… pour faire parvenir la vérité à l'homme, à Dieu, Dieu a envoyé Son propre Fils, fait à l'image de la chair du péché, et Il est né ici sur terre. Et Il a été la - l' expiation pour nos péchés, offert le jour du Cal-... au Calvaire, pour ôter nos péchés; et pour nous donner la liberté, et nous libérer des prisons où nous nous trouvions.

[36] Eh bien, l'homme est un prisonnier. Dieu a dit que l'homme était un prisonnier. Ainsi, à moins que quelque chose se passe dans l'homme… Je veux que vous saisissiez ceci maintenant. Avant que cette chose appelée nouvelle naissance, ne se produise dans l'homme, il ne peut en aucune façon comprendre, ou jamais comprendre Dieu ou avoir une quelconque connaissance de Dieu. Même si la Parole le dit, sa pensée ne peut pas saisir cela, parce que c'est une pensée humaine. Il doit avoir la pensée de Dieu en lui, pour comprendre les choses de Dieu. Voyez ? Ainsi, toute la connaissance, toutes les écoles, tous les enseignements, aussi bons qu'ils puissent être, cependant, ce n'est pas encore là l'essentiel.

[37] Dieu a envoyé Son Fils prêcher l'Evangile. C'est vrai. L'Evangile, c'est la Bonne Nouvelle. Dans Esaïe 61, pour vous qui notez les Ecritures, Dieu a dit là, parlant - Esaïe, plutôt, concernant la venue de Christ, Il a dit : " Dieu m'a oint pour prêcher l'Evangile, pour apporter la Bonne Nouvelle, pour libérer les captifs et pour ouvrir les portes des prisons, et laisser les captifs s'en aller en liberté. " Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes des prisons aux hommes qui sont assis dans les ténèbres. Et si vous remarquez bien les - les gens à qui Il parlait, ceux qu'Il a libérés, ce n'étaient pas des illettrés. C'étaient des érudits, des gens instruits; Christ est venu les libérer.

[38] Eh bien, pour y arriver afin que les petits enfants puissent comprendre. Quand Christ est venu... Disons par exemple qu'aujourd'hui, chacun de vous était condamné à mort. Et vous étiez dans une prison, sachant qu'au lever du soleil, vous devez mourir…

[39] Et beaucoup qui sont des pécheurs et qui sont éloignés de Dieu, sont dans ce lieu-là ce matin; beaucoup de gens, de très bonnes personnes sont dans cette condition ce matin.

[40] Plusieurs d'entre vous qui sont assis ici avez le cancer, la tumeur, et la cécité, d'autres sont dans toutes sortes de conditions. Néanmoins, Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes des prisons, pour vous libérer. Vous dites : " Est-ce que la maladie est une servitude?" Oui.

[41] Jésus l'a clairement montré, quand Il a parlé à la femme qui était courbée; Il l'a guérie, Il lui a imposé les mains, et elle s'est relevée. Et les gens, les médecins se sont mis à critiquer, ils l'ont fait. Il dit : "Cette fille d'Abraham, ne fallait-il pas la délivrer, la libérer de cette servitude de Satan où elle se trouvait?"

[42] Ainsi, Christ, notre Grand Rédempteur est venu libérer les hommes et les femmes du péché et de la maladie. Et, quand Il est mort au Calvaire, "Il était blessé pour nos péchés; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris."

[43] Eh bien, voilà la Bonne Nouvelle. Voilà l'Evangile. L'Evangile, c'est que Christ est mort à la place du pécheur, que Christ a pris la place du malade. Christ a pris la place du pécheur, Christ a pris la place de l'homme soucieux. Christ a pris la place du fou; Christ a pris chaque place et nous a libérés de toute affliction et de tout péché par lequel le diable nous avait jetés en prison. Christ est venu nous pardonner gratuitement. Tout est gratuit.

[44] A l'époque des esclaves, quand ils étaient dans la servitude et qu'ils étaient esclaves, ici aux Etats-Unis… Quand Abraham Lincoln mourut pour libérer les hommes de couleur, pour leur accorder les droits afin qu'ils ne soient plus des esclaves, ils ont été aussi libérés au lever du soleil. Ils en étaient si contents, sachant qu'ils allaient être libres dès le lever du soleil. Quelques-uns d'entre eux qui étaient en meilleure santé, et qui avaient une meilleure condition physique, sont montés très haut sur la montagne. D'autres sont allés jusqu'au sommet, et d'autres jusqu'au milieu, et d'autres à de différents niveaux jusqu'au pied de la montagne. Et dès que le soleil a commencé à apparaître, les plus forts étaient montés au sommet.

[45] Aujourd'hui, je comparerais cela aux chrétiens très forts qui s'élèvent jusque dans la sphère du Saint-Esprit, à ceux qui sont en route, sous la justification, à ceux qui sont là en bas, dans la vallée de la confusion.

[46] Ils sont montés et dès que ceux qui étaient en haut ont vu cela, en premier, au loin, quand ils ont vu le soleil se lever, ils ont crié à tue-tête à ceux qui étaient en dessous d'eux, disant : " Nous sommes libres ! "

[47] Et puis ceux-ci ont compris cela, et ils ont poussé un cri et ont crié à l'intention des autres qui venaient après eux : " Nous sommes libres ! "

[48] Et ces derniers ont signifié cela aux autres, disant: " Nous sommes libres."

[49] Maintenant, écoutez, ceux qui étaient là-haut sur la montagne ont pu voir le soleil, ils étaient donc libres. Mais aussitôt que la nouvelle est arrivée à celui qui était dans la vallée, ce dernier était tout aussi libre que possible. Que le soleil soit monté ou pas. Saisissez-vous cela ?

[50] Christ est venu pour libérer les captifs. Vous n'avez pas à être lié par des habitudes, une vie de demi-chrétien. Dieu ne veut pas que vous soyez comme cela. Il veut que vous soyez libre. Dieu a oint Christ pour prêcher la liberté, afin d'ouvrir les portes des prisons. Et chaque fois que vous...

[51] Disons que vous êtes là-dedans, et votre sentence de mort a été prononcée. Et la première chose, vous savez, on s'apprête à vous prendre de là pour vous pendre ou vous exécuter, d'une façon ou d'une autre. Et tout d'un coup, vous entendez quelqu'un descendre la rue, disant : " Arrêtez, je détiens la grâce, vous ne devez pas mourir. " Maintenant, vous ne devez pas attendre que vous sortiez de la prison. Vous êtes tout aussi libre à ce moment-là même que lorsque vous serez sorti de là. L'homme peut alors être tout aussi heureux en étant en prison qu'il le sera hors de la prison. Aussi longtemps qu'il sait que la grâce lui est accordée.

[52] C'est ce qu'il en est ce matin. Et voilà ! A chaque homme et à chaque femme qui a un cœur désireux de sortir de la cellule de prison ce matin, la Bonne Nouvelle de l'Evangile est prêchée, et peu importe que vous soyez encore malade, que vous soyez encore lié, vous pouvez tout aussi être libre parce que la Bonne Nouvelle est venue, disant: "Tu es gracié!" Christ est ressuscité ça fait, ce matin, quelque 1900 ans, pour libérer tout prisonnier; Il a ouvert les portes de la prison et les a fait sortir. Oh, que c'est merveilleux!

[53] Pas étonnant que le poète ait tressailli de joie quand il entendit cela ! L'inspiration le frappa. Il dit : "Vivant, Il m'aima ; mourant, Il me sauva ; enseveli, Il emporta mes péchés au loin [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... libre pour toujours ; un jour Il viendra, oh, jour glorieux!"

[54] L'espérance du croyant, c'est l'attente de la Seconde Venue de ce Grand Prince qui ouvrit les portes des prisons et nous libéra. La dette a été payée. Elle a été entièrement payée. Dieu et les pécheurs ont été réconciliés au Calvaire, quand Jésus est mort. Et Dieu Le ressuscita le troisième jour, pour notre justification, afin qu'en regardant cela, en croyant cela et en acceptant cela de tout notre cœur, nous soyons justifiés aux yeux du Dieu vivant. Cela vous émerveille assurément! Cela vous rend certainement heureux! Comment pouvez-vous vous taire? Comment un homme peut-il se contenir, quand, sachant que la sentence de mort est suspendue là devant lui, il voit venir la grâce? C'est vrai.

[55] Que pensez-vous que le pauvre Barrabas a senti ce matin-là, quand il a entendu le Romain venir avec un grand... des tribunes, en martelant le sol avec de gros souliers de fer comme il avançait, les chaînes cliquetant, la lance traînant sur la rue, sachant qu'il allait être exécuté, et le... Quand il ouvrit la porte, et Barrabas, tout tremblant et en pleurs, prêt à s'évader, a dit : "Oh, c'est ma fin!" Il dit : "Barrabas, je te lis ceci : tu es gracié, tu es libre " "Tiens, a-t-il dit, je ne vais pas mourir?" Il dit : " Non. Tu ne dois pas mourir " " Bien, qu'ai-je dû faire pour cela ? " " Rien." " Bien, comment est-ce possible?"

[56] Alors le centurion peut l'avoir soulevé et dit : "Vois-tu cet Homme qui est pendu là à la croix? Vois-tu les crachats des moqueurs sur son visage? Vois-tu les blessures qu'Il a aux mains? Cela t'était destiné, mais Il a pris ta place."

[57] Il a ouvert la porte de la prison pour toi, afin de prendre ta place, toi qui étais condamné à mort. Et au matin de Pâques, Dieu L'a ressuscité pour notre justification, eh bien, nous sommes justifiés. Comme nous croyons l'histoire et l'acceptons, la paix de la justification se répand dans notre cœur, comme les flots insondables déferlent, oh les vagues de Son Etre.

[58] Dieu ne nous a pas laissés orphelins, Il savait que tout allait être embrouillé dans les jours à venir, par des docteurs et autres de la Parole, qu'ils mélangeraient cela. Mais Il envoya un Messager direct avec cela, le Saint-Esprit, qui est la confirmation de la résurrection.

[59] S'il n'y a pas le Saint-Esprit pour confirmer Cela, alors je ne pourrais pas croire en la résurrection ; je n'aurais que la théologie; ou je n'aurais que la conception mentale. Mais aujourd'hui, nous n'avons pas à... La conception mentale, c'est bien ; la théologie, c'est bien. Mais nous avons un témoin direct. Le Saint-Esprit est un témoin de la résurrection du Seigneur Jésus. C'est si mal compris par les gens aujourd'hui, à notre époque. C'est si mal compris, mais c'est l'espérance!

[60] Quand Il donna là Sa dernière commission, quand Il dit : "Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru:. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues ; s'ils saisissent des serpents, ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Les œuvres même que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même de plus grandes, car Je m'en vais au Père...

[61] Quelqu'un dit : "Frère Branham, cette grande commission s'étendait-elle jusqu'à nos jours?"

[62] Certainement ! Jusqu'où? "Par tout le mode." A combien? "A toute la création." Vous y êtes. Croire cela, c'est la Vie Eternelle, le fait d'accepter cela. "Pourquoi devrais-je croire cela?", diriez-vous.

[63] Parce que c'est la Parole de Dieu. C'est juste. Dieu ne peut pas retirer Sa propre Parole. Une fois que Dieu prononce une parole, Il doit s'en tenir à cela. Je peux dire une parole, et la retirer ; vous pouvez faire de même. Mais Dieu ne le peut pas. Quand Il prononce une Parole, Il doit s'en tenir à Cela. Et Il avait prononcé ces Paroles, Dieu honore donc Sa Parole.

[64] Et la résurrection est tout aussi vitale aujourd'hui, et tout aussi réelle à tout cœur humain qui la croit, que ça l'était pour Marie Madeleine et ceux qui se tenaient près de la tombe ce matin-là et qui L'avaient vu. Le voilà, et là, une voix l'a appelée : "Marie!" Elle se retourna et dit : "Rabbouni" ou "Maître". Ceci est aussi réel ce matin à chaque cœur qui est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, par la puissance de la résurrection, que ça l'était pour cette femme qui se tenait près de la tombe ce matin-là.

[65] Maintenant, vous ne pouvez pas faire cela dans votre vieil esprit. Vous ne le pouvez pas. C'est comme si vous essayiez de mettre du papier sur un bâtiment, ou de le peindre, alors que les conditions sont très mauvaises, alors que la fondation est condamnée.

[66] Si le gouvernement condamne une maison, parce que la fondation est pourrie, comment pouvez-vous bâtir sur cette maison? Vous construisez quelque chose qui va s'écrouler. Peu importe combien vous peignez l'intérieur, combien bon est le papier que vous y mettez, combien de petites enseignes, combien d'autels vous dressez, combien de crucifix vous mettez à l'intérieur, elle doit tomber, parce que la fondation est mauvaise, la fondation est pourrie.

[67] Et l'homme, par sa conception mentale, est dans l'erreur pour commencer. Il est étranger à Dieu. Il est retranché, sans espérance, sans Dieu, sans miséricorde.

[68] Et la seule chose qu'il peut faire, c'est de venir et d'accepter Christ. Et alors le Saint-Esprit entre, et la pensée qui était en Christ est en vous.

[69] Jésus a dit : " Le Père qui m'a envoyé est avec moi." Oh! la la! quelle déclaration ! quelle parole! "Le Père qui m'a envoyé m'accompagne."

[70] Ecoutez : " Et comme le Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie." Il ne vous envoie pas seulement, mais Il va avec vous. "Je serai avec vous et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Tout ce qui était en Dieu a été déversé en Christ ; et tout ce qui était en Christ a été déversé dans le croyant, l'Eglise. Dieu est avec nous : " Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde. " C'est la Parole de Dieu qui le déclare. C'est ce que dit la Bible. C'est ce que je crois.

[71] S'il nous faut nous y tenir seuls, faisons-le, car c'est la Parole du Seigneur. Tout homme qui soit jamais parvenu quelque part, a dû se tenir seul sur ses seules convictions. Ce n'est pas en étant associé. Il n'y a qu'une seule Personne qui puisse marcher avec vous en cette matière, et c'est Celui qui a fait la déclaration : le Seigneur Jésus. C'est Lui qui marchera dans la vallée avec vous. Il traversera chaque carré de ronces et gravira chaque montagne à tes côtés.

[72] Mettez-vous sous un même joug avec Lui. "Mon joug est facile, et mon fardeau léger." Ne vous mettez pas sous un même joug avec les choses du monde. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les différentes sociétés et organisations. Mettez-vous individuellement sous un même joug avec le Seigneur Jésus-Christ, pour que vous puissiez y parvenir. Croyez et voyez la résurrection.

[73] Eh bien, ces apôtres étaient pourtant des hommes qui avaient marché avec Jésus, qui avaient communié avec Lui, ils ont marché ensemble dans le naturel, comme les hommes le font aujourd'hui. Mais ils ont manqué de reconnaître qui Il était.

[74] Jésus a dit : "Pharisiens aveugles, a-t-il dit, oh! vous prenez effectivement les commandements de Dieu (Remarquez.) et vous les rendez sans effet, par vos traditions." Voyez ?

[75] Les voilà, des docteurs, des érudits, des étudiants du séminaire. Et les Ecritures disaient clairement que Jésus allait venir tel qu'Il était venu, mais leurs traditions ne l'enseignaient pas de cette façon. Ils essayaient de faire disparaître tout cela, et ils disaient : " Ça, c'est une autre époque et ceci concerne une autre époque." Mais Dieu est quand même venu.

[76] Et aujourd'hui, tel qu'il en était à l'époque, ainsi en est-il maintenant. Ils mettent cette partie de côté, et cette partie de côté, et disent : "Dieu l'a fait en ce temps-là, il ne le fera pas aujourd'hui. Ça, ce n'est pas pour ce jour."

[77] "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." C'est l'Ecriture. C'est ce que nous croyons être la vérité. C'est ce que nous acceptons comme étant la vérité. Il est Le même en principe. Le même en puissance. Il est Le même dans l'amour. Il est Le même à tous égards, tel qu'Il l'était à l'époque. Maintenant, Il est venu avec l'Eglise, de la même manière que Dieu L'envoya et alla avec Lui..

[78] C'est ainsi que Dieu Le ressuscita. Si Dieu n'avait pas été avec Lui, Il ne L'aurait jamais ressuscité le troisième jour. Ainsi, le Père qui L'a envoyé est toujours avec Lui. Il partit avec Lui à la tombe et Le ressuscita le troisième jour.

[79] Maintenant, "Comme Dieu m'a envoyé, a-t-Il dit, ainsi moi aussi Je vous envoie. Je serai toujours avec vous et en vous jusqu'à la fin du monde " A la résurrection, quand notre Pâques arrivera, Il sera là exactement comme Dieu l'était en ce matin de Pâques, là, Il Le ressuscita des morts.

[80] Maintenant, en signe de cela, Il a amené ceci. Avant qu'il y ait une résurrection, il doit y avoir une mort. Car il faut qu'il y ait une chose qui ensuite meurt et puis revient pour que ça soit une résurrection. Cela signifie : "Etre ramené."

[81] Et avant que l'homme ne puisse ressusciter dans la résurrection avec Christ, il doit mourir complètement à lui-même, mourir complètement à tous ses associés mondains, mourir complètement à toutes ses habitudes mondaines; mourir complètement à tout ce qui est impie, pour ressusciter de nouveau.

[82] Alors, se vider du Saint-Esprit, se vider de soi-même, et l'entrée, plutôt, du Saint-Esprit, remplit cette place. Alors il est candidat pour croire Dieu. Alors il voit comme Dieu. Il ne voit pas comme les docteurs. Il ne voit pas comme les membres ecclésiastiques. Il voit comme Dieu. Il voit alors que Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Alors, il voit que la puissance de Dieu est aussi grande aujourd'hui qu'elle l'était autrefois.

[83] Et dans sa pauvre condition charnelle, vous pourriez l'instruire, le polir, lui donner le savoir. On peut le mettre dans la meilleure église, lui donner les meilleurs bancs, les meilleurs membres. Il ne sera jamais différent jusqu'à ce qu'il meure d'abord, et qu'il soit ensuite ressuscité de nouveau. Et le Saint-Esprit qui l'avait appelé et qui l'avait envoyé est avec lui, même jusqu'à la fin de l'âge. Amen. Oh ! je sais que c'est choquant, mais c'est la vérité

[84] Ainsi, si Christ était en nous aujourd'hui, Il ferait les mêmes choses qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Si le Seigneur Jésus est ressuscité des morts aujourd'hui, et s'Il vit parmi nous, et Il avait dit : " Les choses même que je fais, vous les ferez aussi, parce que je serai avec vous jusqu'à la fin du monde, " alors, il n'y a qu'un moyen pour prouver qu'Il est ressuscité des morts, c'est quand l'Eglise croit cela ; Christ se fera connaître à cette Eglise par la même puissance de Sa résurrection. Cela doit en être ainsi, mes amis.

[85] Soit Ceci est la Parole de Dieu, soit c'est un Livre de séduction. C'est vrai. Soit c'est vrai soit c'est faux. Soit c'est entièrement vrai, soit c'est entièrement faux. Soit chaque mot est inspiré, soit aucun mot n'est inspiré. Je veux croire cela.

[86] Paul avait dit : "Je ne suis pas venu vers vous avec des discours persuasifs et la sagesse humaine. Car si je le faisais, alors votre foi serait bâtie sur la sagesse humaine. Mais je suis venu vous prêcher l'Evangile de la puissance de Dieu, la résurrection du Seigneur Jésus, afin que votre foi soit ferme." Paul n'est jamais venu avec une certaine expérience du séminaire, pour embellir cela, ajouter ou retrancher à cela.

[87] Il dit : " Je suis venu ne sachant qu'une seule chose : Christ crucifié. Je suis venu ne sachant qu'une seule chose, vous prêcher la puissance de la résurrection, que Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et dans Galates 1.8, il dit : "Si un ange prêchait autre chose, qu'il soit anathème." C'est vrai.

[88] Maintenant, est-Il ressuscité? [ L'assemblée dit : Amen. - N.D.E.] Nous sommes ici ce matin pour poser cette question : Est-Il ressuscité?

[89] Eh bien, aujourd'hui, les cérémonies ont eu lieu, partout dans le monde. Et les gens vont partout avec de grands... certains avec des chapelets de prières, les récitant. C'est leur problème. D'autres vont partout, vantant la grande dénomination dont ils sont membres. C'est leur problème. D'autres y mettent de grands crucifix, des pianos et des orgues et de beaux bâtiments d'églises, et ils disent : "Regardez ce que nous possédons! La meilleure classe de la ville vient à notre église." C'est bien. C'est leur problème.

[90] Mais je ne connais que la résurrection du Seigneur Jésus, que cela soit dans une grange, ou dans une étable, où que ça puisse être. Je ne veux rien savoir parmi vous si ce n'est la résurrection. Je ne veux pas savoir combien vous êtes bons, parce que vous n'êtes pas bons pour commencer ; nous ne sommes pas bons pour commencer. La seule chose que je veux savoir, c'est la résurrection du Seigneur Jésus, cela est dans le cœur humain. Alors, si Christ est mort, oui, pas mort, mais ressuscité, alors, Il est avec nous. Alors les mêmes choses qu'Il fit alors qu'Il était ici sur terre, Il est obligé de les accomplir encore, conformément à Sa Parole. Il est obligé. Et quand cette chose est accomplie encore sur la terre, la même chose...

[91] Eh bien, quand Il était ici, Il ne prétendait pas être un grand guérisseur, n'est-ce pas? Il disait qu'Il n'était pas un guérisseur. Il disait : " Je ne fais rien de moi-même. Je ne fais que ce que je vois faire au Père, et cela le Fils le fait pareillement."

[92] Il passa à côté de la piscine de Béthesda, où étaient couchées de grandes multitudes de gens : des boiteux, des aveugles, des estropiés, des infirmes, des gens ayant des membres tordus, des gens aux membres atrophiés, attendant que l'eau soit agitée. Et voici venir Emmanuel, voici venir Jésus, les vêtements pleins de vertu.

[93] Une femme avait touché Son vêtement quelques jours avant , et elle avait été complètement guérie. Elle L'avait touché, et elle était rentrée dans la foule et s'était assise, ou je ne sais quoi. Jésus s'est arrêté et a regardé tout autour, Il a demandé : " Qui M'a touché?"

[94] "Eh bien, a dit quelqu'un, Maître, regarde la foule, Maître! C'est tout le monde qui Te touche."

[95] Il dit : " Oui, mais Je - Je me suis affaibli. " Il a dit : "I l s'est passé Quelque chose."

[96] Et Il a cherché du regard dans l'assistance, jusqu'à ce qu'Il a trouvé la femme. Il a dit : "Eh bien, ta foi t'a guérie de cette perte de sang." Voyez? Sa foi L'avait touché.

[97] C'était Jésus hier, c'est Jésus aujourd'hui, ce sera Jésus éternellement. Aussi longtemps qu'il y aura un besoin de guérison, il y aura un Jésus pour guérir. Aussi longtemps qu'il y aura un pécheur à sauver, il y aura un Jésus pour le sauver. C'est bien Lui.

[98] Quand Il est passé au milieu de cette grande foule, Il est allé là et a guéri un homme couché sur un grabat, Il s'en est allé et l'a laissé. Eh bien, les disciples, des Juifs, ont dit : "Eh bien, regardez ça, regardez cette foule. Pourquoi n'est-Il pas parti guérir celui-là? J'aurais cru", et ainsi de suite comme cela. Ils L'ont interrogé. Il a vu cet homme qui portait son lit le jour du Sabbat.

[99] Il a dit : "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même!"

[100] Voyez à qui Il attribue toute la louange? Tout vrai Esprit de Dieu fera la même chose. Il donnera chaque fois la louange à Dieu.

[101] Il a dit : " Le Fils ne peut rien faire de lui-même. Mais ce que Je vois faire au Père, c'est ce que Je fais. Le Père fait quelque chose, Il me le montre et Je le fais."

[102] Si c'était Jésus alors, cela doit être Jésus aujourd'hui. C'est vrai.

[103] Il Se tenait au milieu de l'auditoire et Il connaissait leurs pensées. Il savait ce qui n'allait pas en eux. Bien des fois, Il a regardé l'auditoire et a dit : "Pourquoi raisonnez-vous dans vos cœurs et dites-vous différentes choses?"

[104] Une fois, une femme vint auprès de Lui au puits, Il dit : " Donne-moi à boire."

[105] Elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. " Elle a dit : "Nous n'avons pas de relation."

[106] Il a dit : " Mais si tu savais à Qui tu parles, tu Me demanderais à boire." "Oh! eh bien, a-t-elle dit, comment - comment est-ce possible." Et il a dit : "Va chercher ton mari. " Elle a répondu : "Je n'ai point de mari."

[107] Il a dit : "C'est vrai. Tu en as eu cinq et, a-t-Il ajouté, celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[108] Elle dit : "Seigneur, je vois que tu es prophète " Elle a dit : "Eh bien, je sais que ce sera là le signe du Messie." Elle a dit : "Je sais que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses, mais Toi ; qui es-Tu?" Il a dit : "Je le suis, moi qui te parle."

[109] Vous y êtes. Qu'était-ce? Le signe du Messie. Amen. Remarquez, les gens L'ont mal compris là-dessus. Ils n'ont pas compris ce que cela signifiait. Cela a aveuglé leurs yeux. Ses miracles et tout ont aveuglé leurs yeux.

[110] Et c'est pareil aujourd'hui. Les mêmes choses aveugleront les yeux de la pensée charnelle, parce qu'elle ne peut comprendre les choses de Dieu. Elle est opposée à Dieu. Elle est l'ennemie de Dieu. La pensée humaine est ennemie de Dieu. Vous devez sortir de votre propre pensée humaine et naître de nouveau du Saint-Esprit pour avoir la pensée de Dieu en vous. Alors vous pourrez croire ces choses. Alors cela deviendra une réalité. Amen.

[111] Maintenant remarquez, quand Il était ici, les choses qu'Il faisait… Quand Il s'en est allé, Il a dit à Son Eglise après Sa résurrection, Il a dit : "Voici, je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde." Leurs yeux s'ouvrirent, ils comprirent cela.

[112] Pierre et les autres, avant cela ; après avoir été Son ami intime, après avoir marché et parlé avec Lui… Et Pierre a dit : "Oh! je suis très déçu! Après cette mort là-haut, on L'a enseveli. Je suis - je suis très déçu. Je crois que je vais retourner faire la pêche."

[113] Alors les disciples qui se tenaient là ont dit : "Nous irons avec toi." Ils sont donc partis et ils ont pris leurs filets, étant déçus ! Ils étaient autrefois des croyants, ils avaient une théologie mentale. Ils avaient autrefois cru au naturel. Mais quand une petite épreuve a surgi, tout a volé en éclats.

[114] Maintenant, ici, je n'ai pas l'intention de vous blesser, mais je voudrais vous corriger. Voyez? Cela montre simplement que quand un homme a la foi intellectuelle et qu'il dit : "Oui, ceci est la Parole de Dieu. Oui, je crois que Dieu a ressuscité Jésus aujourd'hui ", alors, si c'est là tout ce que vous avez, au tout premier petit découragement qui survient dans votre église, vous voilà parti, vous sortez. Voyez? Il se peut que vous ayez été Son ami, mais vous ne Le connaissez pas dans Sa puissance de résurrection.

[115] A aucun moment, après la Pentecôte, ce prédicateur, Pierre, n'a dit quelque chose de ce genre. Quand on était sur le point de le tuer, on allait le pendre sur une croix, il a dit : "Je ne suis même pas digne de mourir comme cela. Mettez mes pieds en haut ; ma tête en bas, parce que mon Seigneur est mort dans l'autre position, avec la tête en haut." Oui, jamais, jamais… Voyez ? Il avait été avec Christ en ce temps-là. Mais en ce moment-ci, Christ était en Pierre. Pierre avait alors la direction, et après que le Saint-Esprit était venu, alors c'est le Saint-Esprit qui avait la direction. Pierre était dans l'ombre, mais c'est le Saint-Esprit qui conduisait.

[116] Maintenant, si vous n'avez que... si vous avez un bon raisonnement, vous vous mettrez et chercherez à comprendre la Bible par le raisonnement, à penser: " Comment a-t-Il pu ressusciter des morts? Comment ces miracles et toutes ces choses peuvent-ils se produire aujourd'hui, dans ce grand domaine de la civilisation, de la science où nous vivons? " Si vous cherchez à raisonner là-dessus, vous ne ferez que vous éloigner de Dieu constamment. Vous ne le connaîtrez jamais par le raisonnement. On ne connaît pas Dieu par le raisonnement.

[117] On connaît Dieu par la foi. Vous acceptez cela. Vous croyez cela. Vous ne pourrez le faire à moins que quelque chose se produise en vous, alors le Saint-Esprit entre et vous avez la pensée de Christ.

[118] Remarquez. Toute la nuit, ils - ils ont pêché, mais ils n'ont attrapé aucun poisson. C'était très décourageant. Le lendemain matin, très tôt, au service du lever du soleil, ils ont regardé sur le rivage, et là se tenait Jésus. Mais ils ne L'ont pas reconnu. C'est ce qui est triste. Ils ne L'ont pas reconnu.

[119] Une nuit, la vielle petite barque était sur le point de sombrer dans la mer orageuse. Et voici venir le Tendre Seigneur, marchant vers eux. Ils ont dit : " Oh! va-t-en. C'est un fantôme. C'est un fantôme. Nous ne voulons rien avoir affaire avec cela." L'unique chose qui pouvait les aider était près d'eux et ils en avaient peur.

[120] Et puis-je vous dire ceci aujourd'hui, vous qui n'avez jamais reçu le Saint-Esprit. Je sais que dans le monde ecclésiastique, il y a beaucoup d'imitations. Nous avons beaucoup de gens qui prétendent avoir le Saint-Esprit, alors qu'ils ne L'ont pas. C'est vrai. De même, vous avez aussi là parmi vous des gens qui prétendent être des membres d'église et qui ne le sont pas. C'est vrai. Ainsi, là où il y a le pour, il y a aussi le contre. Souvenez-vous-en. Là où il y a le négatif, il y a le positif. Là où il y a un faux dollar, il y en a un vrai. Et là où il y a quelqu'un qui imite et fait semblant d'avoir le Saint-Esprit, il y a un Saint-Esprit authentique, souvenez-vous-en.

[121] Et la chose même qui peut vous aider, la chose même qui peut vous délivrer, la chose qui peut vous faire sortir de la prison de vos habitudes, vous faire sortir de la prison de la peur et des soucis, la chose qui peut ôter de vous le cancer et faire de vous une nouvelle créature vivante, la chose qui peut vous ressusciter aux derniers jours, se tient juste à côté de vous et vous en avez peur. N'ayez pas peur, c'est Lui.

[122] "C'est Moi, a-t-Il dit, n'ayez pas peur, c'est Moi." Mais ils en avaient peur, ils étaient effrayés de Le croire sur Parole. Il dit : "C'est... N'ayez pas peur. C'est Moi."

[123] Jésus leur a demandé s'ils avaient du poisson. Ils ont dit : "Non." Ils ont dit : "Nous avons travaillé toute la nuit." Et arrivés à la rive, ils trouvèrent du poisson préparé et apprêté pour eux. Ils reconnurent par ce miracle que c'était Lui.

[124] Deux autres étaient en route pour Emmaüs. Ecoutez attentivement maintenant, alors que nous terminons. Sur la route d'Emmaüs, un jour après la résurrection, il y en avait deux : Cléopas et son ami. Un beau matin de sabbat comme celui-ci, la première belle Pâques… Attentivement maintenant, observez la Parole. Soyez prêts.

[125] Et pendant qu'ils célébraient la première Pâques, abattus, découragés, à cause d'une déception…

[126] Il se peut qu'il y ait aujourd'hui des hommes et des femmes qui célèbrent cette Pâques à cause d'une déception, de quelque chose qui est arrivé. Mais souvenez-vous bien, le Seigneur Jésus n'est pas dans la tombe aujourd'hui. Il est vivant parmi les gens.

[127] Bien des fois, quand j'étais à l'école, nous avions étudié la botanique. J'ai toujours étudié la botanique. Pour moi, la botanique n'est pas la vie des plantes, pas tellement ; voir comment la plante pousse et comment le soleil apparaît et ainsi de suite. Pour moi, la botanique, c'est Celui qui l'a créée, c'est le Créateur qui a fait pousser la plante. Oh! combien ces fleurs de Pâques sont belles! Considérez-les. Oh! la la! Les jolies fleurs qui poussent là, personne, après en avoir observé une, ne peut dire que Dieu n'existe pas et être dans son bon sens.

[128] Et les voici, découragés donc, qui s'en retournent à la maison. "Eh bien, nous avons commencé. Nous pensions que cela irait bien, mais nous devons rentrer chez nous maintenant, ils… sur le chemin de retour vers Emmaüs " Et comme ils avançaient, découragés, ils avaient une bonne conversation. Ils parlaient de Lui. C'est alors qu'Il est apparu. Et la raison pour laquelle Il n'apparaît pas à beaucoup d'entre nous aujourd'hui, c'est parce que nos conversations portent sur tout sauf sur Christ . Nous sommes toujours en train de parler du moment où nous allons terminer le travail ou de ce que nous allons faire ici. Que vos conversations portent sur Christ. Il apparaît quand on parle de Lui. Parlez de Lui.

[129] Et ils avançaient, parlant de Lui. Ils l'aimaient toujours, ils ne savaient pas qu'Il était ressuscité des morts.

[130] Et aujourd'hui, beaucoup de gens qui aiment réellement le Seigneur Jésus, dans ces grandes églises à travers le monde, ils aiment le Seigneur, mais ils ne savent pas vraiment qu'Il est ressuscité des morts.

[131] Remarquez. Comme ils continuaient leur chemin , un étranger sortit du buisson et les salua peut-être comme ceci : "Bonjour."

[132] Et eux, tout tristes, brisés, disaient : "Oh je L'aimais. Je L'ai vu se tenir à la tombe de Lazare, un homme qui était mort depuis quatre jours", et Il a dit : " Lazare, sors!"

[133] "Oh! Comment un tel Homme a-t-Il pu faillir? Comment a-t-Il pu nous décevoir comme ceci? Et maintenant nous sommes couverts de honte et de disgrâce. Nous rentrons chez nous reprendre notre pêche et notre charpenterie." Voyez?

[134] N'est-ce pas exactement là le chrétien moderne aujourd'hui? Oh! que la guérison ait lieu, ils crient victoire, que la puissance du Saint-Esprit se manifeste, et ils crient victoire. Et ceux qui sont vraiment remplis du Saint-Esprit restent ainsi tout au long de leur vie.

[135] Mais l'homme qui marche toujours avec la pensée charnelle, dès qu'il y a un petit découragement, quelque chose qui va mal, alors il s'en va, en disant : "Eh bien, je pensais que c'était très bien, mais, oh! la la! regardez donc ça. Je pensais que cette petite église ne faillirait jamais. Je pensais que cette personne... " Vous avez placé votre pensée sur la mauvaise chose, voyez? Placez votre pensée sur Lui qui ne peut faillir. Que votre conversation ne porte pas sur votre église, mais sur votre Seigneur. C'est sur Lui ; pas sur votre voisin, mais sur votre Seigneur. Que vos conversations portent sur Lui.

[136] Alors, pendant qu'ils continuaient leur voyage en causant, soudain, un homme, juste un homme ordinaire...

[137] Il n'était pas un grand scribe. Il n'était pas instruit. Il n'a pas reçu d'instruction, à ce que nous sachions, Il n'a jamais été à l'école un seul jour de Sa vie, mais Il avait une sagesse qui dépassait celle de tout homme qui ait jamais existé. Quand les pharisiens ont vu Sa sagesse, ils ont dit : "Quelle école a-t-Il fréquentée? D'où vient-Il? Où trouves-Tu ces Paroles? Comment fait-Il cela ? On ne L'a jamais vu dans nos séminaires. Il ne parle pas comme l'un de nous. D'où viennent ces paroles ?" Et ils étaient offensés parce qu'Il n'était pas un membre de leur groupe. Il ne s'associait pas à eux. Il se tenait à l'écart, en évidence, car Il était Dieu.

[138] Il S'est tenu là et S'est fait connaître. Il a dit : "Si vous ne pouvez Me croire, croyez les œuvres que Je fais. Elles témoignent que Mon Père M'a envoyé." Il a dit : " Et mon instruction..." En d'autres termes, c'est ceci : "Si Mon instruction ne satisfait pas vos attentes, si Mon titre académique (Je n'en ai même pas) mais Mon titre académique, Mon diplôme ne vient pas de vos séminaires; Mon diplôme, ce sont les œuvres que Je fais, c'est qui montre que le Père M'a envoyé. Ce sont elles, Mon diplôme." Ça, c'est le meilleur diplôme que je connaisse. Ô Dieu, donne-nous davantage de ces diplômes! "Les œuvres que Je fais témoignent que le Père M'a envoyé. Si cela n'est pas suffisant, croyez donc les œuvres, plutôt que Moi. "

[139] Maintenant considérez-Le. Oh! je L'aime! Je Le vois marchant là, et Il a dit : "Pourquoi êtes-vous si tristes? Qu'est-ce qui vous rend ainsi? Quel beau jour! Regardez comment tout paraît!"

[140] Il dit : "Oui", a-t-Il dit : "Je sais, mais nous croyions..." Ils ont dit : " Es-tu étranger ici ?"bien, ont-ils dit, ne le sais-tu pas! Jésus de Nazareth, un homme à qui Dieu a rendu témoignage par de grands signes et tout, nous L'avons suivi pendant trois ans et demi; et - et Pilate L'a crucifié et on L'a enseveli, on L'a mis dans la tombe. Eh bien, ont-ils dit, nous espérions qu'Il serait un roi, un grand conducteur. Et maintenant, Il gît là dans la tombe, embaumé, et Il gît dans la tombe. "

[141] " Eh bien, a-t-Il dit, ne connaissez-vous pas les Ecritures ? " Oh ! j'aime ça ! Qu'a-t-Il fait ? Il est allé tout droit dans les Ecritures pour prouver ce qu'Il disait. Et tout véritable Esprit de Dieu ira tout droit dans les Ecritures.

[142] Qu'a-t-Il fait ? Il est retourné dans l'Ancien Testament, les livres de Moïse, et Il a commencé à parler de Moïse et des autres, comment ils avaient annoncé que Jésus viendrait, souffrirait et ce qu'Il ferait. Il a dit : "Ne connaissez-vous pas cette Ecriture, cette Parole?" Il a dit : "Ne savez-vous pas que cette Parole d'autrefois a été vivifiée? Ne savez vous pas que Christ devait ressusciter des morts ? Et là... "

[143] "Non, nous ne le savions pas." De braves gens qui L'aimaient, mais qui ne savaient pas qu'Il était ressuscité des morts.

[144] C'est pareil aujourd'hui, la même chose aujourd'hui, exactement, frère, sœur. Oh! que Dieu réveille votre être intérieur! Les gens ne comprennent pas qu'Il est ressuscité des morts. Il n'est pas mort. Il est vivant.

[145] Et Il est sorti sous ce déguisement. Il leur apparut sous la forme d'un homme.

[146] Il peut vous apparaître sous la forme de votre voisin. Il peut vous apparaître sous la forme d'un - un prédicateur, ou de votre mère. Christ vous apparaît au travers des gens. Alors, traitez correctement tout le monde. Soyez gentil. Soyez un bon voisin. Soyez amical. Christ est dans cette personne, "Christ en vous, l'espérance de la gloire" Et en route, si quelqu'un vous apparaît, quelqu'un de gentil commence à vous parler, écoutez-le. Vous ne savez pas, ça pourrait être Jésus qui vous parle. Voyez? Il apparaît. " Je - Je serai avec vous et même en vous et ce que vous faites à ceux-ci, c'est à Moi que vous le faites."

[147] Oh ! Si vous arrivez à voir cela de cette façon, la vieille tradition tombe. Voyez? Cela ne devient pas des formules et une déclaration qui est un rassemblement de plusieurs mots. Cela devient une réalité vivante que Christ est en nous maintenant. Le Saint-Esprit allant et revenant dans chaque être humain, déferlant dans les cœurs, sondant, condamnant la vie ruinée qui est dedans. Et… quand tu confesses cela, Il tient cela devant Dieu, et le sang lave cela. Amen.

[148] Alors pendant qu'ils avançaient, maintenant regardez, le soir approchait. Oh ! j'aime vraiment cela.

[149] J'aurais souhaité que nous ayons un peu plus ... Oh! la la! Je ne savais pas que j'avais fait si longtemps.

[150] Ecoutez. Le soir approchait. (Je vais terminer.) Avez-vous remarqué? Maintenant, écoutez attentivement. Le soir approchait. Il fit comme s'Il allait continuer le voyage et les quitter. Mais, ils Le persuadèrent d'entrer.

[151] Je me demande combien nous Le persuaderions aujourd'hui ? Je me demande combien vous le faites maintenant même? "Ô Seigneur, Toi, le ressuscité, laisse-moi Te persuader de venir dans mon cœur, entre avec moi. Je veux Te croire. J'ai mené une vie de demi-chrétien, ainsi je… en croyant simplement par une foi de la connaissance et ainsi de suite, par la foi intellectuelle. Mais je veux Te connaître dans Ta puissance de résurrection. Car ceci est le seul moment que j'ai pour me préparer. J'aimerais Te connaître quand je pencherai ma tête pour ne plus me relever. J'aimerais Te connaître dans Ta puissance de résurrection. Je ne voudrais pas juste supposer cela. Je veux Te connaître. Je T'en prie, entre et reste avec moi. Le jour est fort avancé."

[152] Remarquez, quand ils sont entrés, qu'ils ont fermé les portes, c'est alors qu'Il a pu leur parler. Comme Il a agi différemment vis-à-vis de ces gens! Ceux qui se trouvaient sur le rivage ne L'ont pas reconnu ; ils avaient été avec Lui pendant un long moment, mais une fois que Christ était à l'intérieur…

[153] Pas Christ à l'extérieur, lisant cela, disant : "Oui, c'est juste. " Mais Christ à l'intérieur, disant : C'est juste." Saisissez-vous la différence Christ à l'intérieur

[154] Et Il dit… Une fois à l'intérieur, la porte fermée, alors Il s'est fait connaître à eux par la manière dont Il a fait quelque chose. Il a pris du pain et a rompu cela.

[155] Et ils ont regardé et ils ont dit : "Il n'y a qu'un seul Homme sur la terre qui puisse faire cela, et c'est Lui. " Juste par la manière dont Il a fait quelque chose! Non pas la façon dont Il avait formulé Son sermon ; en effet, beaucoup de théologiens faisaient cela. Pas la façon dont Il s'était habillé, à la Hollywood, cela serait le cas aujourd'hui. Pas ça, mais par la façon dont il a fait quelque chose, ils ont reconnu que c'était Sa manière de le faire. Et leurs yeux s'ouvrirent. Ils Le reconnurent alors.

[156] Ils ne L'avaient pas reconnu quelques jours... ou les disciples qui ne L'avaient pas vu de cette manière. Ils n'ont jamais été enfermés avec Lui. Ils ne Le reconnurent pas quand ils Le virent ; mais ceux qui étaient une fois enfermés avec Lui reconnurent que c'était leur Seigneur.

[157] Et je veux que vous remarquiez quelque chose. Suivez attentivement maintenant avant qu'on termine, avant la fin. Très tôt matin, quand Marie de Magdala et Marthe étaient à la tombe, les premières… Ecoutez. D'abord très tôt matin, Christ s'est montré visiblement à ceux qui s'étaient levés tôt. Et Il ne s'est plus fait voir au cours de la journée jusqu'au soir. C'est alors qu'Il s'est fait connaître encore parce qu'Il est l'Alpha et l'Omega Au temps du soir, la lumière paraîtra, vous trouverez sûrement le chemin de la gloire.

[158] Quand Christ s'est fait connaître dans les premiers jours aux apôtres, à la résurrection, par des signes et des prodiges, que Pierre, Jacques, Jean et les autres avaient accomplis, Il s'est fait connaître aux gens (comment ?) dans Sa puissance de résurrection; (écoutez) par des signes, des prodiges et des miracles qu'Il fit. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Il s'est fait connaître.

[159] Or, nous avons traversé un grand jour. Le jour est passé ; on a eu de grands docteurs, saint Augustin, jusqu' à Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox, tous ces gens-là ; à travers l'âge des - des méthodistes, l'âge des baptistes, l'âge des nazaréens, l'âge des pèlerins de la sainteté, l'âge des pentecôtistes. Tous ces âges sont passés. Le soleil se couche.

[160] Il a dit : "Au temps du soir, la lumière paraîtra, il y aura un jour, a dit le prophète, qui ne sera ni jour ni nuit." Ce sera un peu comme du brouillard.

[161] Et aujourd'hui, c'est ainsi que le monde a voyagé, depuis le premier matin de la résurrection du Seigneur Jésus ; et ce premier âge de l'église, là dans le - dans l'âge de l'église d'Ephèse… Au tout premier âge, là, Dieu s'est fait connaître par des signes, des prodiges et des miracles. Cela a disparu avec les pères primitifs. C'est passé par l'Eglise catholique, jusqu'à la réforme et jusqu'ici. Ils ont eu assez de lumière pour croire qu'Il était le Fils de Dieu. Ils ont eu assez de lumière pour L'accepter comme leur Sauveur personnel, et cela a continué. Mais avec les nuages, les nuages des ténèbres, les docteurs ayant lié les gens, en disant : "Les jours des miracles sont passés. Toutes ces choses sont passées, il y a de cela beaucoup d'années. " Ça a été un jour sombre, pas complètement sombre ; ils pouvaient voir comment avancer, mais pas très bien.

[162] Mais, frère, Dieu a promis que quand le soleil serait en train de se coucher en occident, la Lumière réapparaîtrait aussi sûr que le monde existe.

[163] Cette Bible est un Livre oriental. Elle est écrite suivant les coutumes orientales. Et Elle a été écrite dans une langue orientale, à l'est. Le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Le peuple de l'orient a eu son jour de visitation à la première résurrection. Et le soleil a parcouru les âges et la civilisation a commencé à l'est, se dirigeant vers l'ouest. Et juste avant le coucher du soleil, ici à l'horizon occidental, la Lumière apparaîtra de nouveau. Le même Seigneur Jésus ressuscité viendra dans la même puissance qu'Il avait. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Comme Il s'est fait connaître à Marie de Magdala et à d'autres, au commencement, Il se fait connaître par la puissance de Sa résurrection, dans le dernier âge. Quand? Au temps de la fin.

[164] L'un d'eux a dit : " Entre. Il se fait tard. Le jour est très avancé. Le soir approche. Ne veux-Tu pas entrer ? " Et ils L'ont fait entrer.

[165] Et une fois à l'intérieur, Il leur a ouvert les yeux. Il a accompli quelque chose. Ils ont dit : "Il n'y a que Lui qui puisse faire cela." Observez comment ils étaient. Ils avaient fait une journée entière pour arriver là.

[166] C'est là que les missionnaires ont failli. Nous avons fait la lessive sur les planches à lessiver afin de supporter les missionnaires qui sont partis là-bas pour distribuer des traités. Nous les avons envoyés là-bas pour enseigner la théologie. Et il y a Muddha - Bouddha, Mahomet, les Sikhs, le… Toutes les différentes religions du monde sont là, avec la même théologie qui peut produire la même chose que le christianisme, sur le plan de la psychologie. C'est vrai.

[167] Et le monde, il n'y a que le tiers, en ce matin de pâques, qui connaît ou qui a déjà entendu parler de Jésus. Les deux tiers du monde sont dans le communisme et dans les ténèbres. Les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler de Jésus ou de la résurrection.

[168] [Frère Branham tape les mains deux fois - N.D.E.] Mais, frère, quand Cléopas est passé par l'expérience d'Emmaüs, quand leurs yeux s'ouvrirent et qu'ils reconnurent qui ils étaient, dans l'espace de quelques minutes, ils ont voyagé à travers les couloirs du temps, en rentrant à Jérusalem, d'un pas léger, à cœur joie, racontant aux gens : " Nous savons que notre Seigneur est ressuscité des morts, car nous L'avons vu, et nous savons qu'Il est réel. "

[169] Ce qu'il en est, c'est que dans les derniers jours, Dieu va susciter des gens avec des messages, avec la puissance, avec la délivrance, avec la puissance de l'Evangile pour prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[170] Je sais que c'est passionnant… Pas étonnant que nous vivions dans un temps passionnant. Oui. C'est le cas. Nous vivons dans le dernier jour, au sujet duquel Dieu, par chaque saint prophète, à travers tout l'Ancien Testament, à travers le Nouveau Testament, a prophétisé, disant qu'au temps de la fin, les mêmes choses qui s'étaient produites au commencement, se produiraient, au temps de la fin ; les ténèbres se retireront, et la lumière de l'Evangile brillera dans des corridors de la terre, une fois de plus, avant la venue du Seigneur Jésus.

[171] Il est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd'hui et Il le sera éternellement. Jésus-Christ est ressuscité des morts et Il est vivant parmi nous. J'en suis très heureux. Mon cœur tressaillit de joie d'une façon inexprimable, car nous n'avons pas à faire des suppositions là-dessus. C'est la vérité.

[172] Que Dieu vous bénisse, mon ami. Si vous ne savez pas cela… Ne prêtez pas attention à celui qui apporte ce Message, mais prêtez attention à ce que signifie le Message. Voyez? C'est pour vous qui êtes en dehors de Christ.

[173] Si vous ne Le connaissez pas dans la puissance de Sa résurrection, si vous… n'en ayez pas une conception mentale. Ne parlez pas de votre théologie ou de votre foi intellectuelle. Si quelque chose n'a pas témoigné à votre cœur, et que votre cœur n'a pas été vidé et n'est pas devenu une tombe vide ( Alléluia) aux vieilles choses mortes du monde, et que Christ n'est pas ressuscité dans votre cœur… Ô Dieu, roule ce matin la pierre de doute. Ôte-la. Et puisse-t-Il ressusciter aujourd'hui dans votre cœur et faire de vous une nouvelle créature.

[174] Et je crois qu'Il entrera en scène dans quelques minutes et qu'Il fera les mêmes choses qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Prions, pendant que nous avons les têtes inclinées.

[175] Notre Père céleste, il se fait tard. L'heure est fort avancée, mais c'était à une heure avancée que Tu es apparu. Nous Te remercions pour Ta divine Parole. Nous Te remercions pour cet Evangile que nous prêchons et croyons. Nous Te remercions pour cet Evangile que Tu as confirmé comme étant la vérité.

[176] Et maintenant, Seigneur Jésus, parle aux âmes perdues. Il y a ici, Seigneur, beaucoup de gens qui T'aiment, mais qui en réalité ne T'ont jamais accepté. Tu marches avec eux chaque jour. C'est Toi qui les as épargnés de la mort cette fois-là, lors de l'accident. C'est Toi qui as empêché l'orage d'emporter la maison ce jour-là et cette nuit-là. C'était Toi qui étais venu à eux au temps de la détresse. C'est Toi qui leur as donné du travail quand ils en manquaient. C'était Toi qui as consolé leurs cœurs quand leurs bien-aimés sont allés dans la tombe. Tu as marché avec eux, mais cependant, ils ne Te connaissent pas.

[177] Ô Dieu, accorde aujourd'hui que chaque personne qui n'est pas en Christ fasse comme Cléopas et son ami, disant : "Viens et reste avec nous. Le jour de ma vie est fort avancé. Entre maintenant et tu passeras."

[178] Pendant que nous avons la tête inclinée, partout, à l'intérieur tout comme à l'extérieur, y a-t-il ici une personne qui voudrait dire, par une main levée vers Dieu, pas vers votre frère, mais vers Dieu : "Oh, quelque chose est arrivé dans mon cœur ce matin " ?

[179] " Je - je sais que quelque chose s'est passé dans mon cœur ce matin. Je - je sais que quelque chose se passe dans mon cœur. Je - je ne serai plus jamais le même. Je sais que quelque chose s'est passé depuis que je suis entré dans ce bâtiment ce matin. J'accepte maintenant Christ dans mon cœur comme mon Sauveur. "

[180] " Je veux lever les mains vers Dieu et dire : 'Ô Dieu, me voici. C'est tout ce que je peux faire, lever la main pour Te dire que je crois en Toi.'" Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. C'est bien. Quelqu'un d'autre, voulez-vous lever la main et dire: " Je L'accepte maintenant." ? Que Dieu vous bénisse, madame. C'est bien. Quelqu'un d'autre?

[181] Comme vous levez la main, Dieu vous a promis la Vie Eternelle: "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[182] Voulez-vous lever la main maintenant et dire : " Seigneur, je crois"? Que personne ne regarde, à part le Seigneur Jésus et moi, s'il vous plaît. Levez simplement la main et dites : " Je L'accepte maintenant comme mon Sauveur", voulez-vous lever…. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Oh, c'est bien, il y a beaucoup de mains. Que Dieu vous bénisse. C'est bien

[183] Qu'est-ce que ça vous fait ? Ça vous donne la Vie. Vous avez levé la main vers le Maître, disant : "Je crois cela". Jésus a dit : " Celui qui croit ne sera jamais jugé… il est passé de la mort à la Vie. " Maintenant même, vous avez la Vie Eternelle. N'êtes-vous pas heureux ?

[184] Y a-t-il quelqu'un d'autre, avant que nous priions, quelqu'un d'autre qui voudrait dire : "Frère Branham, maintenant en ce matin de pâques, avant même de voir le signe visible de l'apparition du Christ, s'Il va le faire, je L'accepte maintenant, avant de voir quoi que ce soit. Je ne vais pas être comme Thomas, attendre jusqu'à ce que je Le voie et que je Le touche et ainsi de suite", qui dit donc : "Je vais L'accepter maintenant même." Il a dit : "Combien la récompense est plus grande pour celui qui n'a pas vu, qui n'a pas senti, qui n'a rien eu, mais qui a cru?." Y a-t-il quelqu'un d'autre qui veut lever la main, à l'intérieur ou à l'extérieur? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. C'est la... Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. Très bien, nos têtes étant inclinées...

[185] Notre Père céleste, Tu as dit : "Prêche la Parole. Insiste en toute occasion favorable ou non. Reprends, censure, avec douceur et en instruisant." Nous ne prêchons pas un autre Evangile que celui qui nous a été confié. Christ est mort, Il est ressuscité le troisième jour, selon les Ecritures; Il est maintenant assis dans les lieux célestes dans la Présence de la majesté divine, intercédant sur base de notre confession. Et ceci est Sa Parole : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Et aujourd'hui, avec ce message entrecoupé et prêché à la hâte, beaucoup ont levé la main. Tu les as vus. Comment peux-Tu manquer de les voir, alors que Tu connais chaque passereau qui tombe dans la rue, Tu sais cela. Toi, le Grand Dieu omnipotent, Tu vois toute chose, Tu sais toute chose et Tu peux tout faire. Maintenant, selon Ta Parole, Tu as sauvé ces gens du péché, et nous Te remercions pour cela, Père. Puissent-ils avoir une longue et heureuse vie. Puissent-ils Te servir tous les jours de leur vie. En venant ce soir, s'ils n'ont jamais été immergés, puissent-ils venir se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur, et être remplis du Saint-Esprit ce soir même. Accorde cela, Dieu bien-aimé. Nous le demandons au Nom de Christ.

[186] Maintenant, Père, nous entrons dans ce service. Et je sais que Ta Parole ne peut pas faillir. Elle déclare que dans notre propre ville… qu'un serviteur parmi les gens de sa ville… Mais, deux fois, Seigneur, Tu as permis que cela arrive, au cours de ces dix années. Ne veux-Tu pas accorder encore cela aujourd'hui? C'est Pâques, et nos esprits sont tournés droit vers les pensées de Pâques, vers la résurrection. Ils sont tout juste tournés vers l'Evangile une fois de plus, après L'avoir entendu être prêché ici deux fois. Et nous voulons Te voir, Seigneur. Et j'ai dit aux gens que Tu es ici. Tu l'as dit. Tu as toujours été l'Omniprésent. Ne veux-Tu pas venir maintenant prendre ces pauvres instruments tels qu'ils sont, Seigneur, Ton pauvre serviteur, et travailler au travers de nous aujourd'hui, afin que l'homme et la femme qui sont passés ici, et ceux qui viennent de T'accepter, voient que ce qu'ils ont fait, ce n'est pas quelque chose de faux; c'est le Seigneur Jésus. Ô Dieu, accorde cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[187] Oh! la la! Vous sentez-vous bien? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Moi aussi je me sens bien, quoique fatigué et fourbu. Oh, comme c'est glorieux, la Parole! Maintenant, mes amis, toute la prédication que je peux apporter... j'ai - j'ai en quelque sorte... aujourd'hui j'ai prêché deux fois. Je dois me dépêcher demain, conduire... je dois quitter tôt le matin pour Tacoma, dans le Washington, et aller jusqu'au Canada. Et, on voulait que je prenne l'avion pour être là aux services de demain, mais je peux aller en voiture. Ainsi donc, remarquez, eh bien, toute la prédication que je peux apporter... Christ peut dire une seule chose, et cela vaudrait tout ce que moi je peux essayer de vous dire pendant mille ans, si vous pouvez vivre assez longtemps pour voir cela.

[188] Eh bien, j'aimerais vous poser une question, et j'aimerais que vous soyez aussi vraiment respectueux. Maintenant, beaucoup d'entre vous sont debout. Je sais que vous êtes fatigués, mais accordez-nous quelques minutes. Maintenant, je prends ce... comprenez, je ne dis pas que cela se fera. Je suis... c'est par la foi que j'ai demandé à Dieu de le faire. Et je lui demande maintenant de nous accorder ici une réunion, juste comme Il le fait sur le champ missionnaire, afin que les gens qui sont ici , à Jeffersonville, sachent que Jésus est ressuscité des morts. Eh bien, Il a fait cela deux fois.

[189] Je ne sais pas quand je pourrai revenir au tabernacle après aujourd'hui. J'aime cette petite vieille église. Ça ne représente pas grand chose pour les étrangers qui sont dedans. Mes empreintes se trouvent encore sur cette chaire, après douze ans de prédication ici. J'ai maintenant vingt-trois ans de prédication de l'Evangile. Oh! Je viens de trop loin pour regarder même en arrière. Oh, j'ai déjà vu trop de choses. Je ne me soucie pas de ce que les gens disent. Je - je sais. Je sais. Oui oui. Peu importe si le monde entier dit autre chose. "Je - je sais en qui j'ai cru, et je suis persuadé qu'Il est capable de garder ce que je Lui ai confié jusqu'à ce jour-là." Il y a beaucoup d'amis qui sont assis ici, ainsi que d'autres personnes, certains d'entre eux sont dehors... j'ai quelques amis médecins qui sont aussi présents aujourd'hui.

[190] Je ne suis pas un fanatique. Seulement je... S'il faut... Si vous appelez cela du fanatisme, le fait de croire à la résurrection de Jésus, alors je suis un fanatique. C'est vrai. Je crois cela de tout mon cœur. Eh bien, voici ce que je soutiens : Jésus est ressuscité d'entre les morts. Je crois, s'Il est ressuscité d'entre les morts, Il a dit : "Les mêmes œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même davantage, car Je m'en vais au Père." Et je crois… ici en ce matin de résurrection, si Dieu apparaît simplement de nouveau ici sur la scène, sous une forme telle que vous pouvez reconnaître que c'est Lui, voudriez-vous Le voir? Aimeriez-vous être comme Cléopas et l'autre en venant? Alors si le Seigneur fait cela, je vous ai donc dit la vérité de l'Evangile.

[191] Eh bien, que ferait-Il, s'Il apparaissait ici ce matin? Peut-Il dire... Voudriez-vous venir et dire : "Veux-Tu me sauver, Seigneur?" Qu'est-ce qu'Il dirait? "Je l'ai déjà fait en mourant pour toi au Calvaire." En effet, c'est ça Son Evangile. Si vous dites : "Veux-Tu me guérir, Seigneur?" Il dirait : "Je l'ai fait en mourant pour toi au Calvaire." Eh bien, la seule chose qu'Il pourrait faire, serait d'accomplir parmi vous des signes et des prodiges qui vous amèneraient à croire et à accepter cela. Est-ce vrai ?

[192] Eh bien, je pense que les jeunes gens ont distribué des cartes de prière ce matin. Billy m'a dit il y a quelques minutes, il a dit qu'ils sont sortis en courant un peu. Mais il n'en avait pas assez pour aller çà et là. Il est venu plus tard, et il a perdu du temps pour venir. Quand il s'est mis en route pour aller prendre quelques cartes, alors frère Neville a commencé à chanter Crois seulement. Et ils sont donc revenus, en courant. Et frère Wood et les autres ont dit : "Eh bien, on a déjà chanté les cantiques, et tout"; alors j'ai dû me dépêcher pour venir ici. Et je n'ai pas pris beaucoup de cartes, peut-être cinquante ou une centaine, quelque chose comme cela, là, peut-être. Nous pouvons atteindre autant de gens que possible. Eh bien, j'aimerais que vous sortiez vos petites cartes de prière. C'est une petite carte carrée. Elle porte ma photo, et au verso il y a un numéro. Et nous aimerions aligner les gens, ici, et prier pour eux, juste par groupe au fur et à mesure qu'ils viennent, et prier pour eux autant que nous le pouvons.

[193] Maintenant, pendant que vous sortez vos cartes et que vous vous apprêtez, eh bien, j'aimerais que vous fassiez bien attention. Il y en a beaucoup ici qui n'ont pas de carte de prière. Il y a peut-être une centaine de gens ici qui n'ont pas de carte de prière. La carte de prière n'a pas d'importance, pas du tout. Elle n'a d'importance que si vous avez foi en Dieu. Jésus a prié pour les gens. C'est vrai. Et, bien des fois, Il leur disait ce qui n'allait pas. Mais, Il disait - Il ne disait jamais : "Je t'ai guéri." Il disait : "Ta foi t'a sauvé." Les gens qui venaient... Il y a eu cet aveugle Bartimée là sur la route ; il était assis là en train de mendier. Jésus se dirigeait peut-être vers la porte qui est sur cette route ; là où Bartimée était assis, une distance allant d'ici jusqu'au coin suivant, à peu près. Et voici venir Jésus. Ce mendiant aveugle était assis là, le dos contre le mur, en train de crier. Les gens criaient : "Qu'il s'en aille, ce fanatique-là. Allez ! toi espèce de bavard, pourquoi ne fais-Tu pas un miracle, que nous le voyions ? "

[194] D'autres disaient : "Hosanna! Hosanna! Il est le Roi de - de David, le Fils de David." Et eux tous, ils étaient en désaccord, une multitude de gens de toute espèce. Et Jésus se dirigeait vers le Calvaire, Son visage... Il avançait vers là. Je peux Le voir marcher, alors qu'Il était encore jeune, Il n'avait que trente ans et quelques... Il paraissait vieux. On a dit qu'Il avait environ cinquante ans, alors qu'Il n'en avait que trente-trois. Et Son visage était dirigé… à cause du péché du monde qu'Il portait sur Lui, et chaque maladie qui ait jamais existé était sur Lui. Et Il se dirigeait vers le Calvaire pour être crucifié.

[195] Et ce vieil aveugle mendiant était là, portant un vêtement aux manches déchiquetées et tout, disant : "Ô Toi, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi!" Les gens disaient : "Tais-toi ! " Mais Jésus s'est arrêté ; Il s'est retourné, Il a regardé là loin en arrière et a dit : "Ta foi t'a sauvé." Ta foi...

[196] La pauvre petite femme, elle n'était pas belle à voir. Elle s'est faufilée dans la foule, entre les jambes des gens, elle est allée là et a touché Son vêtement, elle est vite rentrée quelque part dans la foule et elle s'est assise. Jésus s'est arrêté et a demandé : "Qui M'a touché?" Il a regardé partout. Il a dit : "Ta foi t'a guérie." 197.. "Pourquoi avez-vous de telles pensées dans votre cœur?" Il a dit à la femme au puits… Il pensait que c'était comme... Ils disaient alors... 198. Quand Philippe est venu auprès de Lui, quand Il - premier de Son ministère. Jésus se tenait dans une ligne de prière, priant pour les malades. Ça, c'était Jésus hier. Ça sera Jésus aujourd'hui, car Il est le même. Quand cette Lumière était là le matin… Elle est ici au temps du soir, le même Jésus; hier et aujourd'hui, voyez, exactement le même. 199. Et quand Jésus se tenait là, il y avait un homme qui a été sauvé. Il est parti en courant pour prendre son ami, qui s'appelait Nathanaël. Et il est donc allé et a pris Nathanaël. Et Philippe est allé prendre Nathanaël. Il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier. Et quand il l'a ramené... Jésus est venu. Il s'est mis debout dans l'auditoire, où que se fût. Jésus était là, en train de prier pour les gens. Il a regardé et a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." "Eh bien, a-t-il dit, comment m'as-Tu connu, Rabbi?" Ou " Maître, Révérend", un titre. Il a dit : "Eh bien, avant que Philippe t'appelât, Je t'ai vu sous l'arbre." "Eh bien, ont dit les Pharisiens, vous voyez, c'est un diseur de bonne aventure. C'est un démon. Il est Béelzébul." Mais qu'a dit Philippe? Qu'a dit Nathanaël? Il a couru se prosterner, et il a dit : "Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Il a dit : "Parce que Je t'ai dit cela, tu crois, tu verras de plus grandes choses, parce que tu es un croyant." Voyez? "Tu verras de plus grandes choses." Voyez? 200. Eh bien, c'est le même Jésus aujourd'hui. Maintenant, alignons les malades et commençons à prier pour eux. Eh bien, vous qui êtes là dans l'auditoire et qui n'avez pas de carte de prière, j'aimerais que vous croyiez vraiment de tout votre cœur. Dieu vous guérira, pendant que vous êtes assis là, juste dans vos sièges. Il peut amener Ses serviteurs à se retourner et à dire la même chose qu'Il avait dite en ce temps-là. Ne croyez-vous pas cela? Très bien. 201. Eh bien, je vais vous dire ce que vous devez faire. Qui a la carte de prière numéro 1? Voyons. Levez la main. La carte de prière numéro 1, numéro 1? Numéro 2? Alignez-vous ici. Eh bien, je dois les prendre un à un, car nous… sinon… nous n'aurons pas d'espace où nous tenir. Numéro 2? Qui a la carte de prière numéro 2 ? Voudriez-vous simplement lever la main? La carte de prière... Cette femme ici. Numéro 3... venez par ici, de ce côté, madame. Numéro 4? Qui a la carte de prière... qui a la carte de prière numéro 3? Je ne crois pas que j'aie reçu celui-là. Carte de prière 3? Carte de prière 4? Carte de prière 5? Qui a la carte de prière 5? Une dame là derrière. Très bien. La carte de prière numéro 6? Numéro 7? Voudriez-vous venir de ce côté, juste ici ? Eh bien, que... 4, 5, 6, 7. Je ne sais pas comment... faites-le venir de ce côté, autour de… à l'estrade, peut-être, peut-être. Très bien. Aussi vite que vous le pouvez. Que le pianiste joue " Crois seulement ", s'il vous plaît. Il m'est impossible de savoir qui, où, comment, quand, qui. 202. Eh bien, voyons combien de personnes nous pouvons laisser se tenir debout. Voudriez-vous venir maintenant? Il s'agit de la carte de prière 1, numéro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Qui a 8, la carte de prière 8? Juste là, fiston. La carte de prière 9. Levez la main, quiconque a la carte de prière 9. Peut-être que c'est un sourd, et il n'entend pas. Regardez la carte de prière de votre voisin. La carte de prière 9, voudriez-vous lever la main? 9? Y a-t-il quelqu'un qui ne peut pas se lever? Si vous êtes estropié et que vous ne pouvez pas vous lever, on va vous transporter. La carte de prière 9? Peut-être que la personne est sortie. La carte de prière 10? Très bien, madame, ici. La carte de prière 11? Là de ce côté-là, monsieur. La carte de prière 12? Par ici, monsieur. La carte de prière 13? Très bien, madame, par ici. La carte de prière 14? Là, vous avez 14? 15? Par ici, madame, s'il vous plaît. C'est bien, venez tout simplement. Je pense que vous pourriez aller, peut-être que vous pourriez aller juste par là, si possible, par là, cette allée, vous, s'il vous plaît. Allez juste là, oui. Si ces gens pouvaient se tenir juste ici au milieu de cette allée. Ça va. Ça va. Alignez-les là. Juste ici, madame. Madame, juste là-bas, bien-aimée soeur. Entrez dans la ligne. Voyons combien nous allons aligner. Maintenant, arrêtons-nous juste une minute avec ceux-ci, juste une minute. 203. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez assis, restez calme, tranquille. C'est la maison de Dieu. Très bien. Prenez cette... de prière. [Quelqu'un parle à Frère Branham - N.D.E.] Vous dites ? Vous dites? Très bien, pouvez-vous en mettre d'autres? Très bien. La carte de prière... où est-ce que je m'étais arrêté? Est-ce... quelle est votre carte de prière, monsieur? 14? Très bien. Carte de prière 15, 16, 17, 18, 19, 20. Par ici, madame. Par là, de ce côté-là, allez de ce côté-là. Très bien. Cela fait pratiquement autant de gens qu'on peut mettre debout. Allez de ce côté-là, madame. On la prendra… si vous voulez. Très bien. [Quelqu'un parle à Frère Branham. - N.D.E.] Vous dites? Eh bien, c'est tout à fait en ordre. Ça suffit, ceux que nous pouvons mettre debout maintenant même, juste comme ça. 204. Quoi? Est-ce que le nez de cette fille saigne, sœur? Arrêtons-nous juste une minute. Voudriez-vous incliner la tête juste un instant ? Père, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous Te prions de toucher cet enfant, ô Dieu. Arrête ce sang. Puisse cela s'arrêter maintenant. Puisse Ton Nom être glorifié. Car nous réprimandons cet écoulement de sang au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu...?... Très bien, maintenant gardons la tête inclinée, une minute. Seigneur Jésus, aujourd'hui il y a dans cet auditoire beaucoup de gens qui sont debout et qui attendent. Nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Maintenant, nous demandons de tout notre cœur, Seigneur, que Tu accordes ces choses que nous avons demandées. Fais-le pour la gloire de Dieu. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. 205. Très bien, maintenant, soyons aussi respectueux que possible. Rappelez-vous, je ne connais rien. Tout ceci, c'est Dieu qui le fait. Eh bien, il - il y a des gens que je connais dans la ligne de prière. Frère Moore qui se tient là, je le connais. Je connais la deuxième, la troisième personne derrière celle-là. Je les connais. Je connais cette dame assise ici, la première dame. Je ne connais pas son problème, mais je sais qu'elle est là. Et je pense que ce ne sont que ceux-là que je connais dans la ligne de prière. Il y en a beaucoup ici que - que je ne connais pas. Et vous-mêmes, vous êtes témoins de ces choses, que je ne vous connais pas. Mais Jésus-Christ vous connaît, n'est-ce pas? 206. Eh bien, combien là n'ont pas de carte de prière, et aimeraient être guéris de toutes les façons? Levez la main, très haut, très haut. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien, vous n'avez pas de carte de prière. Eh bien, voici ce que je vous demande de faire. Si le Saint-Esprit vient et oint, regardez par ici et croyez de tout votre cœur ; regardez simplement et dites : "Seigneur, je crois vraiment de tout mon cœur." Si vous faites cela, Dieu vous accordera votre guérison. "Je crois cela de tout mon cœur." Eh bien, ne vous déplacez pas. Soyez très respectueux. Soyez tout aussi respectueux que possible. Maintenant, prions encore. 207. Maintenant, j'aimerais vous demander, pendant que vos têtes sont inclinées, si Jésus est ressuscité des morts... Maintenant, ceci ce n'est pas pour vous guérir. C'est tout simplement une confirmation qu'Il est ressuscité des morts. Si Jésus est ressuscité des morts, aussi bien pour votre salut que pour votre guérison, Il a déjà acquis cela au Calvaire. Est-ce vrai? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il n'y a rien qu'Il puisse faire, il n'y a qu'une seule chose que je puisse faire, comme signe ou prodige qui vous permettrait de savoir qu'Il est ressuscité d'entre les morts. Et s'Il faisait cela une fois, les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur la terre, vous devriez L'accepter. Est-ce vrai? Allez-vous le faire? Si c'est le cas, levez la main. S'Il accomplit une seule chose comme ce qu'Il avait fait quand Il était ici sur la terre, allez-vous accepter cela? Que Dieu vous bénisse. C'est à cent pour cent. 208. Maintenant, Père, je Te prie d'être miséricordieux. Et maintenant, pour Ta gloire, Seigneur, je Te prie d'accorder cela ici même aujourd'hui au tabernacle afin d'établir la chose pour toujours, comme quoi Tu es ressuscité d'entre les morts. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je demande cette bénédiction pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, pour la gloire de Dieu, et par la puissance de résurrection, et par l'omnipotence de Dieu, je prends maintenant chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Faites ce qui vous a été dit. 209. Et maintenant, j'aimerais que cette dame-ci se tienne debout juste ici tout près du microphone. Je connais cette dame. Je - je pense qu'elle s'appelle Sutton; je ne me suis pas trompé... [La sœur dit : "Non. Cobb." - N.D.E.] Eh bien, oh, Cobb! Excusez-moi. J'ai vu cette dame avant, elle vient donc ici au tabernacle de temps en temps. Et maintenant... mais je ne sais rien de son problème. Mais maintenant, le seul moyen pour moi de savoir cela, ce sera si Dieu peut me le révéler d'une certaine façon. N'est-ce pas vrai, madame... Cobb? Très bien. Cobb, on dirait, c'est donc cela votre nom! Très bien. Très bien, Madame Cobb, le seul moyen pour moi de savoir ce qui ne va pas en vous serait que Dieu me le révèle. Et alors, s'Il le fait , cela devrait venir par une puissance surnaturelle, qui ne relève pas des êtres humains. Cela devrait venir par la puissance divine. N'est-ce pas vrai? Et alors, s'il en était ainsi, cela vous amènera-t-il à croire que je vous ai dit la vérité sur Sa résurrection? Voyez? Cela vous amènera-t-il à croire, mon ami? 210. Eh bien, qu'en serait - qu'en serait-il si Jésus se tenait ici, portant ce costume qu'Il m'a donné, voyez, et qu'Il - et qu'Il se tenait ici, si c'est... Eh bien, il se peut que cette femme ait un problème d'argent. Il se peut qu'elle ait des problèmes dans le foyer. Il se peut qu'elle soit souffrante. Je ne sais pas. Dieu le sait. Moi, je ne sais pas. Je ne saurais pas vous le dire. Il se peut qu'elle ait fait quelque chose dans sa vie, qui serait la cause de tout ce qu'elle a comme ennui. Je ne sais pas. Dieu le sait. Pas moi. Mais Il peut me le révéler. Eh bien, c'est ce qu'il en est. Jésus a dit : "Je ne fais rien à moins que le Père me le montre." Et cela doit venir par ce moyen. 211. Maintenant, ce que je fais à cette femme-ci, ce n'est pas la lecture de ses pensées. Non, non. Que Dieu m'en préserve. Dieu sait que ce n'est pas correct. Ça ne peut pas se faire. Le Dieu du ciel, qui est mon Juge, sait qu'aucun - ce n'est pas correct. Voyez ? Il ne s'agit pas de la lecture de sa pensée, mais cela se fera par la puissance de la résurrection, Jésus-Christ dans Son Eglise. 212. Considérez Pierre et les autres, quand ils se sont tenus là et qu'ils ont regardé les gens. Comment Paul et les autres ont regardé les gens, et ils ont vu qu'il y avait des choses qui n'allaient pas. 213. Jésus a parlé à la femme au puits, Il a engagé une conversation avec elle. Eh bien, nous le savons tous, Saint Jean, chapitre 4. Il a parlé à la femme au puits. Et pendant qu'Il parlait à la femme au puits, Il cherchait simplement à saisir son esprit. Le Père Lui avait dit de passer par la Samarie. Il allait à Jéricho. C'était une route directe comme ceci, en partant de Jérusalem. Mais Il a fait un contour en passant par la Samarie, parce que le Seigneur Lui avait dit d'y aller. Et s'étant assis là au puits, Il a renvoyé Ses disciples. Il savait que la femme viendrait. 214. Quand elle est arrivée avec sa cruche, Il lui a dit : " Donne-moi à boire. " 215. Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que vous me demandiez pareille chose. " 216. Il a dit : " Mais si tu connaissais Celui a qui tu parles, tu M'aurais toi-même demandé à boire. Je te donnerais de l'eau que tu ne viendrais pas puiser ici. " Est-ce vrai ? Puis après que la conversation s'est poursuivie un peu, Il a finalement découvert exactement où était son problème. Il a dit : " Va chercher ton mari. " 217. Elle a dit : " Je n'en ai point. " 218. Il a dit : " C'est vrai. C'est vrai , a-t-il dit , tu en as eu cinq et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. " 219. Elle a dit : " Je vois que tu es un prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ceci, car Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? " 220. Il a dit : " Je le suis, Moi qui te parle. " Eh bien, ça c'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. Maintenant, pour… 221. Pour vous, madame, le seul moyen que j'ai pour connaître quelque chose, c'est un certain contact entre vous et moi, avec Dieu, c'est ce qui peut révéler la chose. 222. Avez-vous déjà vu cette photo qu'on a prise, celle de l'Ange du Seigneur qui se tient à côté de moi, cette Lumière? Vous savez, vous - vous en avez déjà vu une. Est-ce que l'église a déjà... 223. Oh! vous les avez vues ici à l'église, bien sûr. Eh bien, c'est ce que j'essaie de rapprocher de nous maintenant. Eh bien, cette Lumière est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël; c'est Jésus-Christ, c'est vrai, l'Ange de l'alliance. 224. Il était alors sous la forme surnaturelle de la Lumière. Il est descendu, Il s'est fait chair. 225. Il a dit : " Je suis venu de Dieu et je retourne à Dieu. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. " Le monde, ce sont les incroyants. 226. "Vous me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. " 227. Eh bien, béni soit le Seigneur. Et vous savez que je suis - je... Quelque chose se passe. 228. Eh bien, à l'auditoire, j'aimerais que vous soyez respectueux. Mais maintenant, cette même Lumière (Grâces soient rendues à Dieu) vient d'entrer; Elle est ici à ma droite. Elle se déplace entre moi et cette femme. Eh bien, sa vie ne peut être cachée. 229. Eh bien, ma sœur, Ce qui est sur vous maintenant, ce n'est pas pour vous faire du mal. C'est pour vous aider. C'est l'unique voie du salut. Vous - vous êtes ici... 230. Non, vous n'habitez pas cette ville. Vous habitez New Albany. Vous habitez New Albany. Et vous êtes - vous êtes suivie par un médecin. Et le médecin vous a dit que c'était une certaine chose, c'était quelque chose dans votre gorge. Un... C'est une maladie des bronches, à votre gorge. 231. Et il vous a conseillé de quitter cette contrée, de partir d'ici, il vous a dit que c'était là le seul moyen pour vous de vous rétablir. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut guérir cela ? Inclinons la tête. 232. Notre Père céleste, j'impose les mains à cette femme alors que je suis sous l'onction du Saint-Esprit. Je condamne cette maladie que Tu as guérie au Calvaire, et je demande qu'elle rentre étant libérée. Je prie au Nom de Jésus. Amen. 233. Allez en paix, ma sœur ; que Dieu vous bénisse et qu'Il soit avec vous, c'est ma prière. 234. Maintenant, béni soit le Seigneur. Soyez respectueux maintenant. Observez. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. 235. Je voudrais que vous regardiez dans cette direction, madame. Maintenant, Celui qui est... nous sommes dans Sa Présence, Il connaît toutes choses et Il vous connaît depuis le tout début. C'est Lui qui vous a donné toute la nourriture que vous avez jamais mangée. Il vous connaît bien. Il se peut que je ne vous connaisse pas, mais Dieu vous connaît. Il sait qui vous êtes, d'où vous venez, tout à votre sujet, ce que vous avez fait dans votre vie. Et c'est lui Seul qui peut vous guérir, ou vous accorder ce que vous désirez. Vous savez que moi je ne le sais pas. Seul Dieu peut me le révéler. Est-ce la vérité ? Levez la main si c'est la vérité. Très bien. Regardez dans cette direction juste un instant. 236. Juste un instant. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Voici l'Ange de Dieu qui Se tient ici même, juste... Il est au-dessus d'une petite... Il est au-dessus d'une petite fille assise juste ici. La jeune fille est ici accompagnée de son bien-aimé. 237. L'enfant souffre d'une certaine affection de la gorge. C'est une affection de la gorge, une affection des amygdales. C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur ? Mettez votre main sur elle. 238. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, Satan est exposé. Et je réprimande ce démon qui retient cette fille. Sors d'elle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 239. Frère, vous êtes venu de loin pour amener cette enfant. Mais ne vous en faites pas ; ramenez-la maintenant à la maison pour qu'elle soit rétablie. Votre foi vous a sauvé. Ayez foi en Dieu. 240. Vous n'êtes pas non plus de Jeffersonville. Vous venez d'un endroit éloigné de Jeffersonville. Vous venez de l'est, vous allez vers l'ouest, en venant ici. [La sœur dit : "Je viens d'Edinburg. " - N.D.E.] Et vous venez de…, vous avez parcouru une route, une - une route bétonnée. Et vous venez d'une ville qui est bâtie, pour ainsi dire, à droite de la route. C'est pour ainsi dire une affaire de l'Etat, là. 241. C'est Edinburg, dans l'Indiana. Vous venez d'Edinburg, dans l'Indiana. Et votre nom, que je vois dessus est Denton. C'est vrai. Vous vous appelez Denton. Et vous êtes cardiaque. Rentrez chez vous guérie. Votre foi vous guérit et vous rétablit, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Puissiez-vous partir et être guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. 242. Maintenant, vous autres, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement maintenant. Croyez-vous en Lui? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Oh ! la la ! Ce n'est pas moi, c'est Lui, c'est Jésus ressuscité. C'est Lui qui est ici, qui fait... Ce sont les mêmes choses qu'Il a faites (c'est vrai), les mêmes choses qu'Il a faites. 243. Maintenant, madame, vous et moi, nous nous rencontrons ici ce matin. Dieu nous connaît tous les deux. Je ne connais rien à votre sujet. Vous en êtes consciente. Mais Dieu vous connaît. Il me connaît. Et Son Esprit est ici parmi nous. Je voudrais vous poser une question afin que ce tabernacle puisse savoir. De toute votre vie, vous n'avez jamais éprouvé ce que vous ressentez en ce moment même (c'est vrai) parce que vous êtes dans la Présence de Sa personne omnipotente. Avez-vous déjà vu la photo de cette Lumière ? C'est réellement cela qui vous fait éprouver cette sensation. 244. Je vis dans un autre monde en ce moment. Je vous vois, je comprends que quelqu'un se tient devant moi. Et vous savez que c'est une sensation aimable, douce et agréable. C'est le Seigneur Jésus, qui est ressuscité des morts. Il est retourné à l'Esprit de Vie, à Dieu. Et maintenant, Il est ici avec nous. Il sera avec nous jusqu'à la fin du monde. 245. Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Et vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un homme, et cet homme, c'est votre mari. Et cet homme a une hernie. Et autre chose, je le vois ; il boit dans un bar. C'est un alcoolique. Il - il boit. Et vous êtes venue pour la délivrance de votre mari. Je… Est-ce vrai ? Eh bien, vous savez, madame, ces choses sont au delà de la pensée humaine. N'est-ce pas vrai ? Cela doit être révélé par Dieu. Croyez-vous maintenant à cause de cela ? 246. Dieu Tout-Puissant, qui a ressuscité Jésus d'entre les morts (et nous sommes ici aujourd'hui appréciant la bénédiction de la résurrection), je bénis Ta servante que voici, et puisse-t-elle recevoir ce qu'elle a demandé. Je prie au Nom de Jésus. Amen. 247. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Allez et recevez tout ce que vous avez demandé. Que Dieu l'accorde. Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen." - N.D.E.] 248. Très bien, monsieur, regardez-moi. Je veux dire, ne regardez pas... Je veux dire comme Pierre et Jean qui, en passant par la porte appelée la Belle, ont dit : " Regarde-nous. " Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas ; c'est peut-être la première fois que nous nous voyons. Est-ce la première visite - la première fois que nous nous voyons ? Très bien. Alors, nous sommes parfaitement, totalement étrangers. Je ne vous ai jamais vu, et vous ne m'avez jamais vu. Et nous voici, deux hommes qui se rencontrent ici dans la vie. Dieu nous connaît nous deux, n'est-ce pas, monsieur ? Il nous connaît certainement. Et maintenant, s'il y a quelque chose vous concernant... 249. Quelque chose s'est passé. Eh bien, soyez respectueux, tout le monde. Il s'agit d'une femme qui se tient ici, en train de prier, juste là derrière. La constipation la dérange. Levez-vous une minute, madame. C'est vrai, n'est-ce pas ? 250. Et vous avez des palpitations. Ce n'est que la constipation, car vous êtes nerveuse et inquiète. Mais vous allez rentrer chez vous guérie maintenant. 251. Je vois que ça devient clair autour de vous, alors que c'était sombre. N'ayez pas peur. Juste... Voyez, vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Tout ce dont vous avez besoin, c'est la foi. Ayez simplement foi en Dieu. 252. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez de tout votre cœur. 253. Eh bien, pendant que le mauvais esprit commence à traverser cette zone-ci, quelqu'un appelle. Une prière est offerte. Je vois une traînée noire aller d'une femme à un homme. C'est démoniaque, et c'est juste sous la côte. Je vois un examen se faire. Oh ! il s'agit du petit homme qui est assis ici, en train de prier et de s'essuyer les yeux. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez foi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Me recevez-vous comme tel ? 254. Eh bien, vous avez le même problème que cette dame qui est assise là au bout de la rangée, en train de me regarder tout droit, juste là, celle qui porte un petit chapeau rond. Il y a une traînée noire. La dame regarde par- delà la tête de cette dame qui me regarde tout droit ici, ayant la main levée. C'est ça, madame. C'est vrai. La voilà, allant d'une personne à une autre. C'est la puissance démoniaque qui attire, une traînée noire. Vous avez un problème, c'est juste ici sous votre flanc. C'est une affection de la vésicule biliaire. Cette dame-là en souffre. Vous êtes tous deux guéris. Christ vous rétablit. Cette puissance démoniaque va partir, et vous serez délivré. Amen. 255. Ayez foi. Maintenant, juste un instant. Le Saint-Esprit est dans l'auditoire, en train d'oeuvrer là parmi les gens. 256. Cette dame ayant les mains levées, une dame est assise juste à côté d'elle ; je vois qu'on l'examine. Quelque chose ne marche pas dans ses voies intestinales. C'est vrai, madame. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous avez une affection des intestins. C'est vrai, madame. Levez la main. Acceptez-vous Jésus maintenant comme votre Guérisseur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est ici pour Se révéler, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. 257. Je vois une dame qui a quelque chose autour de la tête. Apparemment, cela... Oh! c'est la dame assise juste derrière elle, la deuxième dame assise là. Elle a une espèce de mal de tête, elle a toujours mal à la tête. Elle regarde vers moi... Croyez-vous, madame, vous qui êtes assise là, la petite dame grisonnante, que Dieu va vous guérir? Croyez-vous de tout votre coeur? C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. C'est fini. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Cela vous a quittée juste à ce moment-là. Si c'est vrai, levez la main. Faites signe de la main, si c'est vrai. Cela vous a quittée. Vous êtes guérie. 258. Oh ! béni soit le nom du Seigneur Jésus. Venez, en croyant. Le Saint-Esprit agit dans la ligne... Oh, que c'est merveilleux! Croyez-vous en Lui? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Voyez ce qu'Il fait. Je souhaiterais pouvoir expliquer à mon église ce qu'on ressent, comment en étant dans un autre monde, on doit se demander si on est réellement au tabernacle ou pas. Soyez respectueux. Soyez respectueux. 259. Je vois quelqu'un venant de très loin. C'est à un - à un endroit. C'est un homme. Il vient d'une contrée où il y a beaucoup d'arbres. C'est la Virginie. Il souffre de l'arthrite... Croyez-vous que Dieu vous guérit et vous rétablit ? Acceptez-vous cela ? L'acceptez-vous ? Vous venez de la Virginie pour être guéri de l'arthrite. N'est-ce pas vrai ? Complètement... Oui, oui. Vous êtes maintenant guéri. Vous pouvez rentrer. Et vos troubles cardiaques vous ont quitté. Quittez la ligne et rentrez, vous êtes guéri. Dieu vous guérit. Votre foi vous a sauvé. 260. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous qu'Il est ressuscité des morts ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Les preuves infaillibles de Sa résurrection... Ayez foi. 261. Eh bien, excusez-moi, monsieur. Je suis désolé de vous retenir. Je - je ne contrôle pas cela. Cela me contrôle. Ce n'est pas moi qui contrôle Cela. Je vous assure que je deviens terriblement faible. Mais je sais que je suis près de quelqu'un, un homme grisonnant. Nous sommes... Je sais que vous portez des lunettes. En effet, il se pourrait que vous ayez un problème d'yeux. Mais Dieu sait tout de vous, monsieur. C'est vrai. Vous êtes ici pour être guéri d'un - un... Vous êtes nerveux, vraiment inquiet. Cela est dû à une - une affection de la prostate. Vous avez une affection de la prostate. Si c'est vrai, levez la main. Et vous souffrez aussi des troubles cardiaques. C'est vrai. Vous en souffrez. Et écoutez, je vois votre... Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais vos initiales sont A. A. Miller. Très bien. Vous habitez Mount Balor. Rentrez chez vous pour être guéri. Que Dieu vous bénisse. Allez, vous réjouissant et étant... 262. Monsieur Mills, c'est facile pour vous. Eh bien, vous devriez partir, croyant de tout votre cœur. Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Est-ce vrai ? Sentez-vous que tout est parti maintenant même ? Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guéri, chacun de vous. 263. C'est quoi l'hydropisie au cœur, pour Dieu ? Il peut guérir cela à tout moment. Il peut vous renvoyer à Campbellsburg, où que ce soit, une femme bien portante. Croyez-vous cela ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je vous suis étranger. Mais Lui vous connaît. Il sait qui vous êtes, et d'où vous venez. Est-ce vrai ? Il vous l'a révélé. Est-ce vrai ? Bien, croyez-vous qu'en vertu de cette Onction qui est sur moi maintenant, qui vous connaît et qui sait tout de vous, même si moi je ne vous ai jamais vue auparavant, que si je vous impose les mains, vous serez guérie ? 264. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Satan, tu es dévoilé. Tu as assez longtemps traîné ces gens dans les gouttières. Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Continuez votre chemin, étant heureuse. 265. L'affection se situe dans votre dos, mais Dieu peut vous guérir, n'est-ce pas? Il peut vous guérir. Croyez-vous qu'Il l'a fait ? Si vous croyez cela de tout votre cœur, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande cette maladie. Partez et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyant de tout votre cœur. 266. Venez, je vous en prie. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur ? Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas. Je ne sais rien de vous. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Mais le Dieu Tout-Puissant vous connaît, n'est-ce pas ? Il sait tout de vous. Il sait qui vous êtes, Il sait tout. Il m'est impossible de le savoir, mais Lui le sait. Mais croyez-vous que vous êtes dans la Présence, non pas de votre frère, mais de Celui qui regarda la femme et lui dit quel était son problème ? Je vois une table apparaître entre vous et moi, et vous vous en éloignez à reculons. Vous avez la gastrite. Cela est dû à un ulcère à l'estomac. Maintenant, allez prendre votre dîner. Jésus-Christ vous rétablit. Allez, croyant de tout votre cœur. 267. Venez, jeune homme. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Acceptez-vous cela de toute votre âme ? Je vous suis étranger, mais Dieu vous connaît. N'est-ce pas vrai ? Voulez-vous guérir de ces troubles cardiaques et être rétabli ? Très bien, poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Votre foi vous rend bien portant, vous guérit et vous rétablit. 268. Voulez-vous bien venir, madame ? Vous aviez aussi la gastrite. Et quand cette dame-là a été guérie de la gastrite, il y a juste quelques minutes, une sensation vraiment étrange vous a envahie, n'est-ce pas ? Vous avez été guérie, au même moment. Continuez votre chemin, prenez votre dîner et soyez rétablie. 269. Je voudrais dire quelque chose, mon frère, Dieu vous connaît. Entre vous et moi il y a une ombre noire. C'est une maladie qui tue plus que toute autre chose. Ce sont des troubles cardiaques. Votre cœur a un écoulement, et on vous dit que vous ne pouvez pas guérir de cela. Mais Dieu sait que vous pouvez guérir. Croyez-vous que Dieu va vous guérir maintenant même ? Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison et partez de cette estrade un homme bien portant. Allez, louant et glorifiant Dieu. 270. Vous aviez le même problème, c'était dû à un cœur affecté par la nervosité, malgré votre état. C'est vrai. Maintenant, croyez-vous que vous êtes guéri ? Alors, rentrez chez vous, vous réjouissant et soyez guéri pour la gloire de Dieu. 271. Regardez ici, madame. Croyez-vous ? Juste une minute. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais il y a un choc terrible qui est venu de l'estrade, ou plutôt du public, quand la dame est montée ici. Oh, c'est partout dans l'auditoire. 272. Regardez par ici, juste une minute. Vous savez, madame, que je ne vous ai jamais vue de ma vie, que je ne sais rien de vous. Seul Dieu vous connaît. Mais je vois que vous - vous êtes - vous êtes tout inquiète. C'est la nervosité. Vous avez une dépression nerveuse, vous - vous faites tout le temps tomber des choses. Je vous vois faire tomber des assiettes et tout. 273. Et vous priiez, assise sur une chaise, près du parquet, juste avant de venir ici. Et vous avez demandé à Dieu que vous puissiez arriver ici pour que je vous impose les mains, que vous soyez guérie. C'est la vérité. N'est-ce pas vrai ? Levez la main. C'est vrai. 274. C'est un esprit. Cette chose est au dessus de l'auditoire. Cette petite dame assise juste là, une enseignante de la Bible, qui est assise là, elle souffre de la même maladie. Le diable vous trompe, madame. Vous êtes sur le point d'être délivrée. 275. Regardez là, partout dans le bâtiment, ici, partout. En voici une autre assise juste ici. Il y en a une juste là. Voici une autre. Oh, vous tous qui souffrez de la nervosité, levez-vous juste une minute. Levez-vous, je vous en prie. Maintenant, inclinez la tête, tout le monde. 276. Oh! Satan, toi mauvais esprit, tu es dévoilé. Sors de ces gens. Je te réprimande au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens. Sors. 277. Regardez maintenant ici, madame. Juste une minute. Maintenant, vous êtes libre. Cela vous a complètement quittée. Je voudrais vous demander… 278. Chacun de vous est guéri. Tout votre groupe est guéri. Ce mal vous a quittée. Maintenant, vous vous sentez vraiment calme. Ça va maintenant. Maintenant, poursuivez votre chemin, étant heureux, vous réjouissant, remerciant Dieu pour cela. 279. Très bien, venez, monsieur. Vous et moi, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Dieu vous connaît. 280. Regardez ici, monsieur. Regardez-moi, juste une minute. Pour vous l'auditoire, maintenant. Voici un étranger. Je n'ai jamais vu cet homme. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu. Dieu le sait. A ma connaissance, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Mais je déclare que ce Jésus qui est ressuscité des morts, que les mêmes œuvres que Jésus faisait quand Il était ici dans un - dans un corps visible, Il est ici même aujourd'hui, accomplissant les mêmes œuvres. Il est ressuscité des morts, et Il est vivant éternellement. 281. Heureux sont vos yeux, vous qui voyez ces choses et qui croyez au Seigneur Jésus. 282. Cet homme est un étranger. Je ne l'ai jamais vu, et peut-être qu'il ne m'a jamais vu. Si je - si je l'ai déjà vu, Dieu sait que je ne m'en souviens pas. Il a dit qu'il m'est étranger. Mais Dieu le connaît. 283. Si Dieu révèle à cet homme qui se tient là, qui m'est totalement étranger, exactement ce qui cloche en lui, tout à ce sujet, s'Il dit ce qui cloche en lui, quoi que ce soit, et il sait que je ne sais rien à ce sujet, allez-vous accepter Christ comme votre Guérisseur, chacun de vous ? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] 284. Le bâtiment commence à disparaître et à réapparaître. Si seulement vous pouviez comprendre pourquoi je vous parle, mes amis. Vous entrez dans un autre monde. Vous êtes à un autre endroit. Vous remontez loin dans le courant du temps, dans la vie de quelqu'un, vous le voyez, qui il est et où il est. 285. Vous ne comprenez pas. Je me rends compte que cela ne - ne marche pas parfaitement ici, parce que c'est chez moi. C'est vrai. Mais vous voyez qu'Il est ressuscité des morts. Vous voyez que je vous ai dit la vérité. 286. Maintenant, regardez-moi, monsieur, juste une minute, juste afin que vous et moi nous puissions entrer en contact avec le Seigneur Jésus. Si je suis Son serviteur, Jésus a dit : "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ", ce sont les incroyants. Ils sortent pour jouer aux jeux de ballon, faire la natation et tout le reste. Ils ne Le verront jamais. "Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous jusqu'à la fin du monde ". 287. Alors, s'Il est ressuscité des morts, et qu'Il se tient ici ce matin, et que cette onction que j'ai maintenant n'est pas mienne, mais Sienne, alors vous ne pouvez pas cacher votre vie, même s'il vous fallait le faire, car nous sommes en contact l'un avec l'autre par l'Esprit. Et si Dieu peut me révéler ce pour quoi vous vous tenez ici, accepterez-vous cela de tout votre cœur? Le ferez-vous? 288. Vous souffrez de la gastrite. C'est exact. Et la cause de cela , c'est que vous êtes un… C'est dû à la nervosité. Et ce n'est pas une nervosité visible, une nervosité qui fait trembler. Je vois que vous êtes un grand penseur. Vous programmez toujours quelque chose, vous vous faites des soucis sur des choses à venir. Vous élaborez des projets qui ne s'accomplissent jamais, et cela vous a été déjà dit . C'est vrai 289. Mais cela ne sert à rien de vous le dire parce que… Mais maintenant, ça servira à quelque chose ,parce que vous êtes guéri. Vous allez rentrer chez vous un homme guéri. Jésus-Christ vous a rétabli. 290. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande chaque mauvais esprit qui hantait cet homme. Et puisse-t-il aller en paix au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. 291. Croyez-vous ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] De tout votre cœur ? Croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité à Pâques ? Croyez-vous que Sa présence est ici maintenant ? M'obéirez-vous en tant que Son prophète ? Si vous le faites ainsi, chacun de vous peut être guéri à l'instant même. Chaque personne ici peut être rétablie. Croyez-vous cela ? Alors, inclinez la tête. 292. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Dispensateur de tout don, envoie Ta divine bénédiction sur cet auditoire. Et maintenant, pendant que Ton Esprit Se meut, et que cet auditoire est dans cette condition, je réprimande chaque esprit impur, chaque démon qui a lié les malades. Christ est ici, Lui qui a ouvert les portes et a libéré les captifs, et chacun d'eux est libre, parce que Jésus est ressuscité des morts et Il manifeste qu'Il est ici aujourd'hui. Satan, sors des gens au Nom de Jésus-Christ. Et puisse chaque personne maintenant qui croit… Peu m'importe son état. Vous qui avez des béquilles là, levez-vous. Tout le monde, levez-vous au Nom de Jésus-Christ et soyez rétablis et guéris.


CODE: 55-0410M
TITRE: La preuve de Sa résurrection
TRAD: VGR
PARAS: 344

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. C’est un plaisir d’être de retour ici, au Tabernacle, ce matin, pour adorer le Seigneur Jésus. Pour beaucoup d’entre nous, c’est notre deuxième service aujourd’hui. Nous étions ici tôt ce matin, et le Seigneur est venu parmi nous d’une manière merveilleuse. J’étais venu pour parler aux gens juste pendant quelques minutes, et je ne m’attendais même pas à avoir un sujet. Et, tout à coup, je me suis mis à prêcher. Et là, nous avons passé de—de très bons moments, et nous en sommes reconnaissants au Seigneur.

[2] Maintenant, nous sommes désolés que dans ce petit tabernacle, nous n’ayons pas de places assises pour tous ceux qui sont obligés de rester debout comme ça. Ça me coûte terriblement, mais c’est tout ce que nous pouvons offrir en ce moment. Nous allons donc essayer de ne pas vous retenir trop longtemps, simplement vous adresser à tous une petite salutation à l’occasion de Pâques. Et nous allons prier pour les malades ce matin, comme cela avait été annoncé. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à tout ce que nous faisons, parce que c’est dans ce but que nous sommes ici : que Dieu vienne parmi nous et nous bénisse.

[3] Maintenant, le service de ce soir, c’est le service de baptêmes. Vous qui n’avez pas encore été baptisés par immersion, et qui désirez vous faire baptiser, eh bien, nous vous invitons à venir ici ce soir. Venez préparés, et apportez vos vêtements de baptême, car nous nous attendons à avoir un grand service ici ce soir, pour ce qui est des baptêmes.

[4] Et maintenant, comme c’est Pâques aujourd’hui, beaucoup parmi vous ont peut-être déjà pris part à leurs propres services, ou étaient ici, pour le service du lever du soleil. Nous sommes heureux de votre présence pour cette partie de la…de notre service d’aujourd’hui.

[5] Mais pour continuer avec notre petit exposé de Pâques, ce matin, nous allons attirer votre attention sur l’Évangile de Jean, chapitre 21, les versets 3 et 4. Puis dans Marc, le…ou Luc, plutôt, chapitre vingt-…ou, chapitre 49. J’aimerais lire pendant quelques instants. Jean 21, pour commencer. Simon Pierre leur dit : Je vais pêcher. Ils lui dirent : Nous allons aussi avec toi. Ils sortirent et montèrent dans une barque, et cette nuit-là ils ne prirent rien. Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c’était Jésus.

[6] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette portion de la Parole. Puis, dans Luc, le chapitre…49, à partir du verset 27. Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua…toutes les Écritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller un peu plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’ils étaient à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent;…

[7] Quel contraste! Dans l’autre passage, ils ne L’ont pas reconnu. Et ici, ils L’ont reconnu, à cause de quelque chose qu’Il a fait. …mais il disparut de devant eux. Et ils vinrent et se dirent l’un à l’autre : Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous a expliqué les Écritures?

[8] Maintenant courbons la tête un instant pour prier.

[9] Notre bienveillant Père Céleste, nous Te remercions, ce matin, pour cette grande occasion que nous avons de nous rassembler dans la Présence de Christ, à l’occasion de la résurrection; d’avoir cette pleine assurance de la communion Divine, et d’avoir part à Sa crucifixion, étant crucifiés avec Lui quant aux choses du monde, et ressuscités de nouveau en vue de la Vie Éternelle. Et cette espérance se trouve en nous maintenant.

[10] Et comme le prophète d’autrefois, nous disons : “Nous savons que notre Rédempteur est vivant.” “Il est toujours vivant, assis à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts; un Souverain Sacrificateur approprié, Celui qui a goûté à la souffrance et qui peut intercéder sur la base de notre confession.” Combien nous Te remercions pour ceci! Notre cœur brûle au dedans de nous quand nous pensons que nous avons Quelqu’un qui nous représente aujourd’hui, dans la Présence du grand Dieu Tout-Puissant. Il n’est pas mort, mais Il est vivant, et Il est assis dans Sa Présence. Et Il est omniprésent, partout, Il connaît toutes choses, Il est omnipotent en puissance, Il peut tout faire, Il connaît toutes choses, et Il est toujours présent. Combien nous Te remercions pour cette grande et glorieuse Vérité que nous serrons sur notre sein aujourd’hui, car nous La chérissons vraiment beaucoup! LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 3

[11] Et là, à l’intérieur, Il peut compatir à nos faiblesses, car Il a souffert pour nous, Il a porté notre maladie au Calvaire. Nous sommes si heureux de cela, de savoir cela aujourd’hui, et de savoir que nous avons l’assurance directe maintenant. Il est vivant, Il parle en notre faveur, Il nous aime. Ne veux-Tu pas laisser Sa Présence demeurer avec nous aujourd’hui, et faire que ce soit un vrai Pâques!

[12] Et, ô Dieu, quant à ceux qui ne Te connaissent pas ce matin, qui sont des étrangers, qui ne connaissent pas Christ dans la résurrection, nous prions qu’Il vienne dans toute Sa puissance magnifique, pour ôter les péchés qu’il y a dans leur vie, et leur donner à la place les bonnes choses de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Puisse ce jour produire cela pour chaque incroyant qui est dans la Présence Divine.

[13] Bénis tous les services qui se tiennent partout au pays aujourd’hui en mémoire de cette grande commémoration.

[14] Maintenant, viens en aide à Ton serviteur inutile, Seigneur, alors que nous nous remettons à Toi. Bénis tous ceux qui sont ici. Et quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui étaient à Emmaüs ce jour-là : “Notre cœur ne brûlait- il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[15] Dieu, selon la providence de Son grand plan Éternel du salut, quand, dans le passé, Dieu a fait l’homme pour qu’il L’adore, Il l’a conçu de sorte qu’il puisse, qu’il ait le désir d’adorer. Et tout au long des âges, l’homme a ardemment désiré regarder de l’autre côté du rideau qui est suspendu entre lui et le lieu où il va.

[16] En l’an 603 de notre ère, quand le roi d’Angleterre a été baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, par saint Augustin, alors qu’ils étaient assis devant un grand foyer un soir, et qu’il lui parlait de Christ, un petit moineau est entré dans la lumière, a voleté un peu, et est ressorti. Et saint Augustin a dit au roi, il a dit : “D’où est-il venu et où est-il allé?” Il a dit : “Ainsi est la voie que suit tout homme qui vient dans ce monde. Il vient ici, marche un peu selon la conscience qu’il a de ses sens, ne sachant pas exactement d’où il vient. Et il n’y a qu’un seul Livre qui puisse lui dire où il va : c’est la Bible.” C’est ainsi que le roi s’est converti et a donné sa vie au Seigneur. Et le lendemain matin, toute sa famille et lui ont été baptisés au Nom du Seigneur.

[17] L’homme, dans son état naturel, il ne peut—il ne peut pas comprendre les choses spirituelles. C’est spirituellement qu’on en juge.

[18] Et maintenant, je veux que vous écoutiez aussi attentivement que possible. Je sais que c’est difficile, pour vous qui êtes debout, les gens sont très serrés dans l’auditoire. Mais essayez d’écouter la Parole, dans l’intérêt de ceux qui sont malades et de ceux qui souffrent de la maladie du péché; surtout pour ceux qui souffrent de la maladie du péché, ce matin, et qui veulent trouver la paix.

[19] La proclamation d’émancipation a été signée. Vous êtes libres, mais vous ne le savez pas, c’est tout. Mais avant tout, la foi doit avoir un lieu de repos Divin. Si vous avez la foi en Dieu, il vous faut avoir un lieu de repos Divin où la placer. Et il n’y a pas de meilleur endroit, ni aucun autre moyen Divin, si ce n’est par la sainte Parole de Dieu. Et nous voulons faire reposer notre foi directement sur la Parole écrite de Dieu.

[20] Bon, l’homme, dans son état charnel et ses conceptions mentales, il s’éloigne toujours de Dieu. C’est depuis le commencement que l’homme désire ardemment voir de l’autre côté, mais il est enfermé dans une prison. Parfois, ce sont les traditions des hommes qui l’y mettent, en ce sens que par des traditions de différentes formes et de différents motifs, ils enseignent comment adorer. Et il met les hommes en esclavage, à travers ses traditions. Il en a été ainsi depuis le commencement du monde. Il en a toujours été ainsi. Et il est enfermé dans les— dans les prisons.

[21] Mais l’homme a toujours désiré ardemment voir de l’autre côté. Et la moindre petite chose qui a l’air un peu surnaturelle, l’être humain se précipitera vers cela, parce que c’est un genre de promesse de l’autre côté de la frontière, juste de l’autre côté du chemin. Et ce qui le pousse à agir ainsi, c’est le fait qu’il a été créé à l’image de son Créateur, le Dieu Tout-Puissant. Il a été créé pour adorer Dieu, et il lui faut trouver un endroit où exprimer ce sentiment.

[22] Et c’est notre but ici aujourd’hui, en ce matin de Pâques : vous présenter la vraie Vérité de l’Évangile. Rien qui repose sur une personne, sur une organisation quelconque, sur un fondement quelconque, mais uniquement sur l’Évangile, sur les simples Vérités de la Bible. Je crois que C’est la Parole écrite de Dieu. Je La crois de toute mon âme, de tout mon cœur, de toute ma pensée et de tout mon être. Et c’est ce que je veux présenter à notre petite ville ici aujourd’hui, cette grande chose merveilleuse que j’ai vue se produire dans le monde entier au cours des dix dernières années.

[23] Nous avons essayé bien souvent d’avoir des services, des services de guérison, dans cette ville, — non pas parce que je pense que je n’ai pas d’amis ici, puisque j’ai des amis, vous êtes mes amis, et je vous aime, — mais c’est qu’ici, c’est chez moi, là où j’ai grandi, c’est ma ville, tout le monde me connaît ici, c’est donc ce qui rend la chose un peu difficile. En effet, l’Écriture dit la même chose : “Dans ta propre ville, ou parmi les tiens”, et ainsi de suite, c’est plus difficile de présenter l’Évangile. Il en a été ainsi dans tous les âges, alors cela ne serait pas une exception. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 5

[24] Bon, mais je crois de tout mon cœur que Dieu nous permettra de faire ce service ce matin, comme nous le Lui avons demandé. Eh bien, je crois qu’Il le fera. Ainsi donc, s’Il le fait, par Sa glorieuse Présence et par Son omnipotence, cela signifie alors qu’Il est parmi nous. Et quel moment merveilleux, en un matin de Pâques, de voir le Seigneur Jésus ressuscité marcher au milieu des hommes, marcher ici, comme preuve infaillible, indélébile, qu’Il est bel et bien ressuscité des morts.

[25] Et c’est ce que je soutiens, c’est ce pour quoi je combats : Jésus n’est pas mort. Il est vivant, bien vivant, et Il le sera à jamais. Et si seulement Dieu nous le permet, par Sa grâce, je crois que ce matin nous pouvons vous prouver, sans l’ombre d’un doute, avec l’aide du Saint-Esprit, que Jésus est bel et bien ressuscité des morts, et qu’Il vit ici même aujourd’hui, qu’Il vit ici même dans le bâtiment, avec nous. “Jusqu’à la fin du monde.” C’est ce qu’Il a promis.

[26] Or, l’homme, dans sa manière charnelle de faire les choses, a premièrement construit… Nous allons remarquer que les gens, avec de bonnes intentions, essaient de ramener l’Évangile à un credo, ils essaient de dire : “Eh bien, nous irons à l’église.” Ça, c’est très bien. Et avec de bonnes intentions, ils disent : “Nous aurons cette forme-ci de—de déclaration de credos. Nous réciterons ces prières-ci. Nous ferons une certaine chose.” Mais la résurrection de Christ va bien au-delà des credos, bien au- delà d’une dénomination. Quoique tout ça soit très bien et que ces intentions soient bonnes, ce n’est quand même pas le Christ ressuscité.

[27] Et c’est la chose principale que nous recherchons ce matin : la preuve infaillible que Jésus est ressuscité des morts.

[28] Alors, comme notre texte le dit : “Ils ne L’ont pas reconnu”, et c’est la même chose aujourd’hui.

[29] Mais l’homme a toujours désiré Le connaître. Tout au long des âges, ils ont toujours désiré Le connaître. Et notre sujet de ce matin, notre… Mon Rédempteur est vivant, lors du service matinal du dimanche, là, nous avons vu que Job, tout vieux qu’il était, tout là-bas au commencement, il désirait ardemment connaître son Créateur. Autrement dit, il se disait : “Si seulement je pouvais aller frapper à Sa porte et Lui parler!” Combien le cœur humain a toujours désiré de telles choses! Et aujourd’hui, après plus de quatre mille, presque cinq mille ans, combien plus le cœur humain désire ardemment aller à Sa porte aujourd’hui, frapper à Sa porte, faire connaissance avec Lui!

[30] Et aussi, par les traditions, les gens ont aveuglé les hommes aux grandes Vérités fondamentales de l’Écriture.

[31] Or, Jésus a dit la même chose quand Il était ici sur la terre. Il a dit : “Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles.” Il a dit : “Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?”

[32] Déclarant ainsi que les Chrétiens ou les enseignants religieux étaient des “aveugles”. Voyez? Dieu a un moyen de Se révéler aux gens, et de Se faire connaître aux gens. Mais, bien des fois, la tradition bloque les gens avant que Dieu ait l’occasion d’entrer en eux, pour Se révéler. Voyez? Vous saisissez? Voyez? Les traditions! Oh, ce que c’est aujourd’hui!

[33] Eh bien, ces enseignants auxquels le Seigneur Jésus s’adressait étaient très orthodoxes. C’étaient de vrais érudits. Ils observaient la lettre de la Parole, la loi, à la lettre; pas un seul iota, ni un seul trait de lettre, ni rien ne pouvait en disparaître. Et il fallait que ce soit parfait.

[34] Alors, nous pouvons suivre notre instruction et notre théorie si parfaitement que nous laissons complètement Christ de côté. Nous nous éloignons complètement des faits réels.

[35] Ainsi, Dieu, pour pouvoir transmettre la Vérité à l’homme : “Dieu a envoyé Son propre Fils, fait dans une chair semblable à celle du péché”, et Il est né ici sur la terre. Il était une—une offrande propitiatoire pour nos péchés, et elle a été offerte au jour du Cal-…au Calvaire, pour ôter nos péchés, pour nous donner la liberté, et pour nous libérer des prisons où nous étions retenus captifs.

[36] Or, l’homme est un prisonnier. Dieu a dit qu’un homme était un prisonnier, et il l’est jusqu’à ce que quelque chose lui arrive. Je veux que vous saisissiez ceci maintenant. C’est que tant que cette certaine chose qu’on appelle la nouvelle Naissance ne se produit pas chez l’homme, il ne peut pas (d’aucune façon) comprendre, ni jamais comprendre Dieu, ni avoir une quelconque connaissance de Dieu. Quoique la Parole L’annonce, sa pensée ne peut pas La comprendre, parce que c’est une pensée humaine. Il lui faut avoir en lui la pensée de Dieu, pour comprendre les choses de Dieu. Voyez? Donc, toutes les lectures, toutes les écoles, tous les enseignements, aussi bons soient-ils, pourtant ce n’est pas encore le vrai principe.

[37] Dieu a envoyé Son Fils prêcher l’Évangile. C’est vrai. L’Évangile, c’est la bonne nouvelle. Dans Ésaïe 61, pour vous qui notez les passages des Écritures, Dieu a dit, parlant… Ésaïe, plutôt, de la venue de Christ. Il a dit : “Dieu M’a oint pour prêcher l’Évangile, pour porter de bonnes nouvelles, pour libérer les captifs, pour ouvrir les portes de la prison et rendre la liberté aux captifs.” Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes de la prison aux hommes qui sont assis dans les ténèbres. Et si vous remarquez, le—le type de personnes auxquelles Il s’est adressé, dans le but de “les libérer”, ce n’étaient pas des illettrés. C’étaient les érudits, les gens instruits, que Christ était venu libérer. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 7

[38] Maintenant, pour que les tout-petits puissent comprendre. Quand Christ est venu… Disons, par exemple, aujourd’hui, que chacun de vous était condamné à mort. Et vous étiez assis là, dans une prison, sachant que demain matin, au lever du soleil, vous alliez mourir.

[39] Beaucoup de ceux qui sont pécheurs, et éloignés de Dieu, sont assis à cet endroit ce matin. Beaucoup de gens, qui sont vraiment de braves gens, se trouvent dans cet état-là ce matin.

[40] Beaucoup d’entre vous sont assis ici souffrant du cancer, de tumeurs, et de cécité. Certains d’entre vous se trouvent dans toutes sortes de situations. Et pourtant, Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes de la prison, afin de vous libérer. Vous dites : “Est-ce que la maladie est de l’esclavage?” Oui.

[41] Jésus l’a clairement expliqué, lorsqu’Il s’adressait à la femme qui était courbée. Il l’a guérie; Il lui a imposé les mains, et elle s’est redressée. Et ils se sont mis à trouver à redire, ces enseignants-là. Il a dit : “Cette fille d’Abraham, ne fallait-il pas la délivrer, la libérer de cet esclavage dans lequel Satan la tenait captive?”

[42] Donc, Christ, notre grand Rédempteur, est venu libérer les hommes et les femmes du péché, et les délivrer de la maladie. Christ, quand Il est mort au Calvaire : “Il a été blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[43] Bon, c’est la bonne nouvelle. C’est l’Évangile. L’Évangile, c’est que Christ est mort à la place du pécheur, que Christ a pris la place du malade. Christ a pris la place du pécheur. Christ a pris la place de l’homme inquiet. Christ a pris la place du fou à lier. Christ a pris chaque place, et Il nous a délivrés de toutes les afflictions et de tous les péchés que le diable avait utilisés pour nous mettre en prison. Christ est venu pour nous pardonner, gratuitement. Tout est libéré.

[44] Du temps où les esclaves, quand ils étaient en esclavage, et qu’ils étaient des esclaves ici, aux États-Unis, quand Abraham Lincoln est mort, pour libérer l’homme de couleur, pour qu’il ait des droits et qu’il ne soit plus jamais esclave, c’est aussi au lever du soleil qu’ils ont recouvré la liberté. Ça les rendait si heureux de savoir qu’ils allaient recouvrer la liberté dès que le soleil se lèverait. Certains d’entre eux qui étaient en meilleure santé, en meilleure forme physique, sont montés très haut sur la montagne. Certains pouvaient aller jusqu’au sommet; d’autres à mi-hauteur; et d’autres étaient tout en bas. Et dès que le soleil a commencé à poindre, les plus forts d’entre eux étaient au sommet.

[45] Je comparerais cela aujourd’hui à des Chrétiens très forts, qui s’élèvent dans la sphère du Saint-Esprit, à ceux qui n’avancent sur le chemin que dans la justification, et à ceux qui sont tout en bas, dans la vallée de la confusion.

[46] Ils se sont levés, et dès que ceux qui se trouvaient en haut ont pu le voir les premiers, au loin, lorsqu’ils ont vu le soleil se lever, ils ont crié à pleins poumons à ceux qui étaient en dessous d’eux, ils ont dit : “Nous sommes libres!”

[47] Et une fois que ceux-là ont saisi cela, ils ont poussé un cri et ont hurlé aux autres : “Nous sommes libres!”

[48] Et les autres, qui se trouvaient plus bas, l’ont expliqué aux autres : “Nous sommes libres!”

[49] Maintenant regardez. Ceux qui étaient au haut de la colline pouvaient voir le soleil, ils étaient donc libres. Mais aussitôt que la nouvelle est arrivée à l’homme qui se trouvait dans la vallée, il était aussi libre qu’il est possible de l’être, que le soleil soit levé ou pas. Le voyez-vous?

[50] Christ est venu libérer les captifs. Vous n’avez pas à être liés par des habitudes, par une vie de demi-Chrétien. Dieu ne veut pas que vous soyez comme ça. Il veut que vous soyez libres. Dieu a oint Christ pour prêcher la liberté, afin que les portes des prisons s’ouvrent. Et chaque fois que vous…

[51] Disons que vous êtes assis là, et que vous êtes condamné à mort. Et tout à coup, on se prépare à vous faire sortir pour aller vous pendre ou vous exécuter d’une façon quelconque. Et soudain, vous entendez quelqu’un descendre la rue, en disant : “Attends! J’ai obtenu ta grâce. Tu n’as pas à mourir.” Là, vous n’avez pas à attendre d’être sorti de la prison. Vous êtes tout aussi libre à ce même instant que vous le serez quand vous serez sorti. Alors, cet homme peut être tout aussi heureux, là, en prison, qu’il le serait hors de cette prison, tant qu’il sait que la lettre de grâce a été signée pour lui.

[52] C’est pareil ce matin. Voilà! À tout homme et à toute femme qui a dans son cœur une faim de sortir des cellules de prison ce matin : la bonne nouvelle de l’Évangile est prêchée. Et peu importe, si vous êtes encore malade, si vous êtes encore lié, vous pouvez être tout aussi libre parce que la nouvelle est arrivée : “Vous êtes pardonné!” Christ est ressuscité, il y a environ mille neuf cents ans ce matin, pour libérer chaque prisonnier, Il a ouvert les portes de la prison pour qu’ils sortent. Oh, comme c’est merveilleux!

[53] Ce n’est pas étonnant que le poète ait été transporté de joie quand il a entendu cela! L’inspiration l’a saisi, et il a dit : En vivant, Il m’a aimé; en mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux! LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 9

[54] L’espérance du croyant attend la seconde Venue, ce grand Prince qui a ouvert les portes de la prison et nous a libérés. La dette a été réglée. Tout a été payé. Dieu et les pécheurs se sont réconciliés au Calvaire, lorsque Jésus est mort. Et Dieu L’a ressuscité le troisième jour, pour notre justification. Afin que, lorsque nous regardons cela, que nous le croyons et l’acceptons de tout notre cœur, nous soyons justifiés aux yeux du Dieu vivant. C’est sûr que ça vous rend émotif! Certainement que ça vous rend heureux! Comment pouvez-vous rester tranquille? Comment un homme pourrait-il rester impassible, s’il sait que sa mort est imminente, et que tout à coup, il est gracié? C’est vrai.

[55] Comment pensez-vous que le vieux Barabbas s’est senti ce matin-là, quand il a entendu le Romain s’approcher et que ses gros…depuis les galeries? Alors que ses gros souliers de fer martelaient le sol, et que le cliquetis des chaînes se faisait entendre et que la lance traînait dans la rue; il savait qu’il allait être tué, et le…lorsqu’il a ouvert la porte! Et Barabbas, tout tremblant et en pleurs, prêt à sortir pour s’enfuir, se disait : “Oh, c’est ma fin!” Il a dit : “Barabbas, je te lis ceci : ‘Tu es gracié, tu es libre.’ — Mais voyons,” a-t-il dit, “ne vais-je pas mourir?” Il a dit : “Non. Tu n’as pas à mourir. — Eh bien, qu’est-ce que j’ai pu faire pour le mériter? — Rien. — Eh bien, comment cela se fait-il?”

[56] Alors, le centenier l’aurait relevé et fait tourner, et dit : “Tu vois cet Homme suspendu là-bas, sur la croix? Vois-tu ces crachats moqueurs sur Son visage? Vois-tu les blessures dans Sa main? C’est le sort qui t’était réservé, mais Il a pris ta place.”

[57] Il a ouvert la porte de la prison pour vous, afin que vous, qui étiez condamnés à mort — Il a pris votre place. Et le matin de Pâques, Dieu L’a ressuscité pour notre justification. Nous sommes donc justifiés. Alors que nous croyons cette histoire et que nous l’acceptons, la paix de la justification se répand dans notre cœur, comme de grosses vagues infinies qui déferlent, tels les flots de Son Être.

[58] Dieu ne nous a pas laissés orphelins. Il savait que tout serait embrouillé dans les jours à venir, par les enseignants de la Parole, et tout, qu’ils allaient La mélanger. Mais Il a envoyé un Messager qui vient directement avec Cela, le Saint-Esprit, qui est une confirmation de la résurrection.

[59] S’il n’y a pas de Saint-Esprit pour confirmer Cela, alors je ne peux pas croire à la résurrection; tout ce que j’aurais ne serait que de la théologie; ou tout ce que j’aurais ne serait qu’une conception mentale. Mais aujourd’hui, nous n’avons pas à… La conception mentale, c’est très bien; la théologie, c’est très bien. Mais nous avons un témoin direct. Le Saint-Esprit est un témoin de la résurrection du Seigneur Jésus. Aujourd’hui, à notre époque, c’est tellement mal compris par les gens! C’est tellement mal compris, mais c’est l’espérance!

[60] Lorsqu’Il a donné la dernière commission, là-bas, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; et celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou des choses mortelles, ils ne leur feront point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” “Les choses mêmes que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.”

[61] Quelqu’un dit : “Frère Branham, cette grande commission est-elle encore en vigueur aujourd’hui?”

[62] Certainement. Jusqu’à quand? “Tout le monde.” À combien? “À toute la création.” Voilà. Croire Cela, c’est la Vie Éternelle, L’accepter. “Pourquoi devrais-je croire Cela?”, diriez-vous.

[63] Parce que c’est la Parole de Dieu. C’est vrai. Dieu ne peut pas revenir sur Sa propre Parole. Une fois que Dieu prononce une Parole, Il doit s’en tenir à Cela. Je peux dire un mot, et le retirer; vous pouvez faire la même chose. Mais Dieu ne le peut pas. Une fois qu’Il prononce une Parole, Il doit s’en tenir à Cela. Et Il a prononcé ces Paroles, alors Dieu honore Sa Parole.

[64] Et la résurrection est tout aussi vitale aujourd’hui, et tout aussi réelle pour chaque cœur humain qui la croit, qu’elle l’était pour Marie-Madeleine et tous les autres qui étaient au sépulcre ce matin-là, et qui L’ont vu. Le voici, Il l’a appelée par son nom : “Marie.” Elle a regardé autour d’elle et a dit : “Rabbouni”, ou, “Maître!” C’est tout aussi réel pour chaque cœur ce matin, qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, par la puissance de la résurrection, que ça l’était pour cette femme qui se tenait près du sépulcre ce matin-là.

[65] Or, ça, vous ne pouvez pas le faire par votre propre intelligence. Vous ne le pouvez pas. Ce serait comme si vous essayiez de coller du papier peint sur un bâtiment, ou de le peindre, alors que les conditions sont trop mauvaises, et que la fondation est condamnée.

[66] Si le gouvernement condamne une maison, sa fondation est pourrie, comment pouvez-vous construire sur cette maison? Vous la construisez uniquement pour qu’elle s’effondre. Peu importe combien vous peignez l’intérieur, ou la bonne qualité du papier peint que vous y collez, ou le nombre de bardeaux que vous mettez sur le toit, ou le nombre de sanctuaires que vous bâtissez, LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 11 ou le nombre de crucifix que vous y mettez, elle s’effondrera, forcément, car la fondation est mauvaise. La fondation est pourrie.

[67] Et l’homme, par sa propre manière mentale de voir les choses, est dans l’erreur au départ. Il est étranger à Dieu. Il est retranché, sans espérance, sans Dieu, sans miséricorde.

[68] Et la seule chose qu’il puisse faire, c’est de venir accepter Christ. Le Saint-Esprit entre alors en vous, et la pensée qui était en Christ est en vous.

[69] Jésus a dit : “Le Père qui M’a envoyé est avec Moi.” Oh! la la! Quelle déclaration! Quelle parole! “Le Père qui M’a envoyé est venu avec Moi.”

[70] Écoutez! “Et comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.” Non seulement Il vous envoie, mais Il va avec vous. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Tout ce qui était en Dieu a été déversé en Christ; et tout ce qui était en Christ a été déversé dans le croyant, l’Église. Dieu est avec vous. “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Ça, c’est la déclaration de la Parole de Dieu. C’est ce que dit la Bible. C’est ce que je crois.

[71] Et s’il nous faut supporter cela tout seuls, supportons cela, car c’est la Parole de Dieu. Tout homme qui a pu réaliser quoi que ce soit a dû se tenir seul, s’en tenir à ses convictions. Ce n’est pas une question d’association. Il n’y en a qu’un Seul qui marchera avec vous, c’est Celui qui a fait la déclaration. Le Seigneur Jésus, c’est Lui qui marchera dans la vallée avec vous. Il traversera chaque buisson de ronces et gravira chaque montagne, à vos côtés.

[72] Mettez-vous sous Son joug. “Car Mon joug est léger, et Mes fardeaux sont doux.” Ne vous mettez pas sous le joug des choses du monde. Ne vous mettez pas sous le joug des différentes associations et organisations. Mettez-vous seul sous le joug du Seigneur Jésus-Christ, afin que vous puissiez le faire. Croyez, et voyez la résurrection.

[73] Eh bien, ces apôtres étaient pourtant des hommes qui avaient marché avec Jésus, qui avaient été en communion avec Lui, ils avaient marché ensemble dans le naturel, comme des hommes aujourd’hui. Mais ils n’ont pas reconnu Qui Il était.

[74] Jésus a dit : “Les pharisiens aveugles.” Il a dit : “Oh, vous prenez les commandements de Dieu,” remarquez, “et vous annulez leur effet par vos traditions.” Voyez?

[75] Ils étaient là, c’étaient des docteurs, des érudits, des élèves de séminaire! Et l’Écriture disait clairement que Jésus viendrait de la manière qu’Il est venu, mais leurs traditions n’enseignaient pas Cela de cette manière. Ils ont essayé d’effacer tout Cela, et de dire : “Ça, c’était pour une autre époque. Et Ceci, ce sera une autre époque.” Mais Dieu est quand même venu.

[76] Et aujourd’hui, ce qui est arrivé à l’époque, arrive de même maintenant. Ils mettent ceci de côté, et cela de côté, et disent : “Ça, Dieu l’a fait à cette époque-là; Il ne le fera pas aujourd’hui. Ce n’est pas pour aujourd’hui.”

[77] “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Ça, c’est l’Écriture. C’est ce que nous croyons être la Vérité. C’est ce que nous acceptons comme étant la Vérité. Il est le même dans Son principe. Il est le même en puissance. Il est le même en amour. Il est le même en tout ce qu’Il était à l’époque. Maintenant Il vient parmi l’Église, tout comme Dieu L’a envoyé et est allé avec Lui. Alors…

[78] Et Dieu L’a ressuscité. Si Dieu n’avait pas été avec Lui, Il ne L’aurait jamais ressuscité le troisième jour. Donc, le Père qui L’a envoyé est toujours avec Lui, Il est allé avec Lui dans le sépulcre et L’a ressuscité le troisième jour.

[79] Maintenant : “Comme Dieu M’a envoyé,” a-t-Il dit, “Moi aussi Je vous envoie. Je serai toujours avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.” À la résurrection, lorsque viendra notre Pâques, Il sera là, exactement comme Dieu l’était en ce matin de Pâques — Il L’a ressuscité des morts!

[80] Maintenant, en guise de symbole de cela, Il a apporté ceci. Avant qu’il puisse y avoir une résurrection, il faut qu’il y ait une mort. En effet, il faut qu’une chose existe, puis qu’elle parte, puis qu’elle revienne, pour qu’il y ait une résurrection. Cela signifie être “ramené”.

[81] Et avant que l’homme puisse être ressuscité avec Christ dans la résurrection, il doit mourir à lui-même; mourir à tous ses compagnons mondains; mourir à toutes ses habitudes mondaines; mourir à tout ce qui est impie; et ressusciter, être renouvelé.

[82] Alors, le Saint-Esprit se vide, l’homme se vide de lui-même, et le Saint-Esprit entre, plutôt, Il remplit cet endroit, l’homme est alors un sujet qui peut croire Dieu, et alors il voit comme Dieu voit. Il ne voit pas comme les enseignants voient, il ne voit pas comme les membres d’église voient, il voit comme Dieu voit. Il voit alors que Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il voit alors que la puissance de Dieu est tout aussi grande aujourd’hui qu’Elle l’était autrefois.

[83] Quand il est dans son vieil état charnel, vous pouvez peut- être l’instruire, faire de lui quelqu’un de raffiné, lui donner des bourses. Ces choses pourraient peut-être lui donner une position dans les meilleures églises, les bancs les plus beaux, et les meilleurs membres. Il n’y aura en lui aucun changement, tant qu’il ne mourra pas premièrement et qu’il ne ressuscitera pas. Et le Saint-Esprit qui l’a appelé et qui l’a envoyé est avec lui, même LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 13 jusqu’à la fin de l’âge. Amen. Oh, je sais que c’est surprenant, mais c’est la Vérité.

[84] Donc, si Christ était en nous aujourd’hui, Il ferait les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Si le Seigneur Jésus est ressuscité des morts aujourd’hui, et qu’Il vit parmi nous, et qu’Il a dit : “Les mêmes choses que Je fais, vous aussi, vous les ferez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.” Alors, il n’y a qu’un seul moyen de prouver qu’Il est ressuscité des morts. C’est que lorsque l’Église croira cela, Christ Se fera connaître à cette Église par la même puissance de Sa résurrection. Forcément, mes amis.

[85] Soit Ceci est la Parole de Dieu, soit C’est un Livre trompeur. C’est vrai. Soit C’est vrai, soit C’est faux. Et C’est soit entièrement vrai, soit entièrement faux. Chaque Parole est inspirée, ou bien aucune d’Elles n’est inspirée. Je veux La croire.

[86] Paul a dit : “Je ne suis pas venu vers vous avec des discours persuasifs de la sagesse; car, si je l’avais fait, votre foi serait fondée sur la sagesse des hommes. Mais je suis venu vers vous en prêchant l’Évangile de la Puissance de Dieu, la résurrection du Seigneur Jésus, afin que votre foi soit ferme.” Paul n’est pas du tout venu avec une expérience de séminaire, pour arrondir les angles, retrancher par-ci et ajouter par-là.

[87] Il a dit : “Je suis venu en sachant une seule chose : Christ crucifié. Je suis venu en sachant une seule chose, vous prêchant la Puissance de la résurrection, que Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et dans Galates 1.8, il a dit : “Si un ange vous prêche autre chose, qu’il vous soit anathème.” C’est vrai.

[88] Eh bien, est-Il ressuscité? Nous sommes ici ce matin pour nous poser cette question : Est-Il ressuscité?

[89] Maintenant, aujourd’hui, des cérémonies sont organisées partout dans le monde. Et les gens se promènent avec de grands…certains ont des chapelets, et ils récitent ces prières. Ça les regarde. D’autres se promènent en se vantant du fait qu’ils font partie d’une grande dénomination. Ça les regarde. D’autres dressent de grandes croix, des pianos, des orgues, de beaux bâtiments d’église, et ils disent : “Regardez ce que nous avons! Les meilleurs habitants de la ville viennent à notre église.” C’est très bien. Ça les regarde.

[90] Mais moi, je ne connais rien d’autre que la résurrection du Seigneur Jésus; que ce soit dans une grange, ou dans une étable, ou où que ce soit. Je ne veux rien savoir parmi vous, si ce n’est la résurrection. Je ne veux pas entendre combien vous êtes bons, parce que vous n’êtes pas bons au départ. Nous ne sommes pas bons au départ. La seule chose que je veux savoir, c’est la résurrection du Seigneur Jésus, qui se trouve dans le cœur humain. Alors, si Christ est mort, oui, pas mort, mais ressuscité, alors Il est avec nous. Alors, les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, Il est tenu de les produire de nouveau, selon Sa Parole. Il l’est. Et quand cette chose-là se reproduira sur la terre, la même chose…

[91] Eh bien, quand Il était ici, Il ne prétendait pas être un grand guérisseur. Pas vrai? Il a dit qu’Il n’était pas un guérisseur. Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même. Je ne fais que ce que Je vois faire au Père; et le Fils le fait pareillement.”

[92] Il est passé par la piscine de Béthesda, où étaient couchés un grand nombre de gens, des infirmes, des aveugles, des estropiés, des boiteux, des déformés, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau. Et voici Emmanuel qui arrive, voici Jésus qui arrive, les vêtements pleins de vertu.

[93] Une femme avait touché Son vêtement, quelques jours auparavant, et elle avait été complètement guérie. Elle L’avait touché, puis elle s’était éloignée en courant et s’était assise parmi la foule, ou quoi qu’elle ait fait. Jésus s’est arrêté et a regardé autour de Lui. Il a dit : “Qui M’a touché?”

[94] “Voyons donc,” a-t-on dit, “regarde la foule, Maître! Tout le monde Te touche.”

[95] Il a dit : “Oui, mais Je—Je me suis affaibli.” Il a dit : “Il s’est passé quelque chose.”

[96] Et Il a parcouru l’auditoire du regard, jusqu’à ce qu’Il trouve la femme. Il a dit : “Maintenant, ta foi t’a guérie de cette perte de sang.” Voyez? Sa foi L’avait touché.

[97] Ça, c’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui. Ce sera Jésus pour toujours. Tant qu’il y aura un besoin de guérison, il y aura un Jésus pour guérir. Tant qu’il y aura un pécheur à sauver, il y aura un Jésus pour le sauver; c’est Lui.

[98] Lorsqu’Il a traversé cette grande foule, Il est allé là, a guéri un homme couché sur une paillasse, et est reparti en le laissant là. Eh bien, les disciples, les Juifs, ont dit : “Voyons donc, regardez là-bas, regardez toute cette foule! Pourquoi n’est-Il pas allé là- bas guérir celui-là? Je croirais cela.” Et ainsi de suite, comme ça, ils L’ont interrogé. Ils ont vu cet homme transporter son lit, le jour du sabbat.

[99] Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.”

[100] Vous voyez à qui Il a donné toute la louange? Tout véritable Esprit de Dieu fera la même chose. Il donnera la louange à Dieu, chaque fois.

[101] Il a dit : “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce que Je vois faire au Père, c’est ce que Je fais. Le Père fait quelque chose, Il Me le montre, et Je vais le faire.” LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 15

[102] Si ça, c’était Jésus à cette époque-là, il faut que ce soit Jésus aujourd’hui. C’est vrai.

[103] Il se tenait dans l’auditoire, parmi les gens, Il pouvait connaître leurs pensées. Il savait ce qui n’allait pas chez eux. Bien des fois, Il promenait le regard sur Son auditoire, et disait : “Pourquoi raisonnez-vous en votre cœur et dites-vous différentes choses?”

[104] Une fois, une femme est venue vers Lui au puits, et Il a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[105] Elle a dit : “Eh bien, vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de choses aux Samaritains.” Elle a dit : “Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[106] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. — Oh, eh bien,” a-t-elle dit, “comment est-ce—comment est- ce possible?” Et Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[107] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq.” Il a dit : “Celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[108] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Elle a dit : “Eh bien, je sais que ça, ce sera le signe du Messie.” Elle a dit : “Je sais que le Messie, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[109] Voilà. Qu’est-ce que c’était? Un signe du Messie. Amen. Remarquez. Et là-bas, cela a été mal compris. Ils n’ont pas compris ce que ça voulait dire. Cela a aveuglé leurs yeux. Ses miracles et tout ont aveuglé leurs yeux.

[110] Et c’est pareil aujourd’hui. Les mêmes choses aveugleront les yeux d’un esprit charnel, parce qu’il ne peut pas comprendre les choses de Dieu. Il est contre Dieu. Il est l’ennemi de Dieu. La pensée humaine est l’ennemie de Dieu. Vous devez abandonner votre propre pensée humaine, et naître de nouveau, par le Saint- Esprit, pour obtenir la pensée de Dieu en vous. C’est alors que vous pouvez croire ces choses. C’est alors que ça devient une réalité. Amen.

[111] Maintenant, remarquez là, les choses qu’Il a faites lorsqu’Il était ici. Lorsqu’Il s’en allait, Il a dit à Son Église, après Sa résurrection, Il a dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Leurs yeux se sont ouverts. Ils ont compris cela.

[112] Pierre et les autres, avant ça; après qu’il a été Son ami intime, qu’il a marché avec Lui, et a parlé avec Lui, Pierre a dit : “Oh, je suis tellement découragé! Après cette mort là-haut, et ils L’ont enterré. Je suis—je suis tellement découragé. Je crois que je vais simplement aller pêcher.”

[113] Et les disciples étaient là; ils ont dit : “Nous irons avec toi.” Les voilà qui s’en vont chercher leur filet. Découragés! Autrefois des croyants; la théologie mentale. Autrefois, dans le naturel, ils croyaient. Mais lorsqu’une petite épreuve est survenue, tout a volé en éclats.

[114] Bon, là, mon intention n’est pas de vous blesser, mais de vous corriger. Voyez? Ça montre bien ce qui arrive quand un homme n’a qu’une foi intellectuelle, en disant : “Oui, ça, c’est la Parole de Dieu, oui, je crois que Dieu a ressuscité Jésus ce jour-là”, alors ça, si c’est tout ce que vous avez, au moindre petit découragement qui survient dans votre église, voilà, vous partez, vous la quittez. Voyez? Vous êtes peut-être Son ami, mais vous ne Le connaissez pas dans la Puissance de Sa résurrection.

[115] Jamais ce prédicateur, Pierre, n’a dit une chose pareille, après la Pentecôte, pas une seule fois. Quand on était sur le point de le tuer, et qu’on allait le pendre à une croix, il a dit : “Je ne suis même pas digne de mourir comme ça. Crucifiez-moi les pieds en haut et la tête en bas. Parce que mon Seigneur est mort dans cette position-là, la tête en haut.” Oui, jamais, jamais. Voyez? Avant, il était avec Christ, mais après, Christ était en Pierre. Avant, c’est Pierre qui se conduisait lui-même, mais après que le Saint- Esprit est venu, c’est le Saint-Esprit qui conduisait. Pierre était en arrière-plan, et c’est le Saint-Esprit qui conduisait.

[116] Maintenant, si vous avez simplement… Si vous avez une bonne capacité de raisonnement, vous allez vous asseoir et essayer de comprendre la Bible par le raisonnement, vous allez raisonner : “Comment a-t-Il pu ressusciter des morts? Comment ces miracles et ces choses peuvent-ils se produire aujourd’hui, dans cette grande civilisation, dans un monde scientifique comme celui où nous vivons?” Si vous essayez de comprendre cela par le raisonnement, vous vous éloignerez toujours plus de Dieu. Vous ne Le connaîtrez jamais par le raisonnement. On ne connaît pas Dieu par le raisonnement.

[117] On connaît Dieu par la foi. Vous acceptez cela. Vous croyez cela. Vous ne pouvez pas le faire tant qu’il ne se passe pas quelque chose en vous, alors le Saint-Esprit entre en vous et vous avez la pensée de Christ.

[118] Remarquez. Eux, ils ont pêché toute la nuit et n’ont attrapé aucun poisson. C’était très décourageant! Tôt le lendemain matin, au service du lever du soleil, ils ont regardé vers le rivage, et là se tenait Jésus. Mais ils ne L’ont pas reconnu. C’est ce qui est triste. Ils ne L’ont pas reconnu.

[119] Un soir, pendant la tempête, la vieille petite barque était sur le point de couler, là-bas en mer. Et voilà que le Seigneur bien- aimé s’est avancé vers eux. Ils ont dit : “Oh, va-T’en. C’est un LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 17 fantôme. C’est effrayant. Nous ne voulons rien avoir à faire avec Cela.” La seule Chose qui pouvait les aider était près d’eux, et ils En avaient peur.

[120] Et permettez-moi de vous dire ceci aujourd’hui, à vous qui n’avez jamais reçu le Saint-Esprit. Je suis conscient que dans le monde des églises, il y a beaucoup de faux-semblants. Nous avons beaucoup de gens qui prétendent avoir le Saint-Esprit, alors qu’ils ne L’ont pas. C’est vrai. Et vous en avez aussi, là- bas, dans vos milieux, qui prétendent être des membres d’église et qui ne le sont pas. C’est vrai. Donc, là où il y a un pour, il y a un contre. Souvenez-vous-en. Là où il y a un négatif, il y a un positif. Là où il y a un faux dollar, il y en a un vrai. Et là où il y a quelqu’un qui fait semblant et qui prétend avoir le Saint-Esprit, il y a un authentique Saint-Esprit. Souvenez-vous-en.

[121] Et la Chose même qui va vous aider; la Chose même qui va vous délivrer; la Chose qui vous fera sortir de la prison de vos habitudes, qui vous fera sortir de la prison de vos craintes et de vos ennuis; la Chose qui vous débarrassera du cancer et qui fera de vous une créature vivante de nouveau; la Chose qui vous ressuscitera dans les derniers jours; Elle se tient tout près de vous, et vous En avez peur. N’ayez pas peur. C’est Lui.

[122] “C’est Moi”, a-t-Il dit. “N’ayez pas peur. C’est Moi.” Mais ils En avaient peur; ils avaient peur de Le croire sur Parole. Il a dit : “C’est… N’ayez pas peur. C’est Moi.”

[123] Jésus leur a demandé s’ils avaient du poisson. Ils ont dit : “Non.” Ils ont dit : “Nous avons travaillé toute la nuit.” Et ils sont arrivés sur le rivage et ont trouvé des poissons cuits et prêts pour eux. Par ce miracle, ils ont su que c’était Lui.

[124] Deux autres faisaient route vers Emmaüs. Écoutez attentivement maintenant, alors que nous terminons. Un jour, après la résurrection, il y en avait deux qui faisaient route vers Emmaüs; un, Cléopas, et son ami. Un beau matin de sabbat comme celui-ci, le premier Pâques, ce beau jour. Observez attentivement la Parole maintenant. Préparez- vous.

[125] Et alors qu’ils observaient le premier Pâques, le cœur abattu, découragés parce qu’une déception était survenue.

[126] Il se peut qu’il y ait des hommes et des femmes ici aujourd’hui, qui observent ce Pâques à cause d’une déception, de quelque chose qui leur est arrivé. Mais, souvenez-vous, aujourd’hui, le Seigneur Jésus est sorti du sépulcre. Il vit parmi les gens.

[127] Bien des fois, quand j’étais à l’école, nous étudiions la botanique. J’ai toujours étudié la botanique. Pour moi, la botanique ne porte pas tant sur la vie végétale, l’étude de la croissance des plantes, de la course du soleil, et ainsi de suite. La botanique, pour moi, porte sur Celui qui l’a créée, sur le Créateur qui a fait pousser la plante. Oh, comme ces fleurs de Pâques sont belles! Regardez-les. Oh! la la! Ces jolies fleurs qui sont là, personne ne pourrait les regarder et dire que Dieu n’existe pas, et avoir toute sa tête.

[128] Et les voici maintenant qui rentrent chez eux, découragés. “Eh bien, nous avons commencé, là. Nous pensions que tout irait bien, mais nous devons retourner chez nous maintenant, et nous voici sur le chemin pour retourner à Emmaüs.” Et alors qu’ils avançaient, découragés, ils…

[129] Leur conversation était bonne. Ils parlaient de Lui. C’est là qu’Il est apparu.

[130] C’est pour ça qu’Il n’apparaît pas à beaucoup d’entre nous aujourd’hui : nos conversations tournent autour de tout sauf Christ. Nous parlons toujours du moment où nous allons faire le travail, ou de ce que nous allons faire ici. Que vos conversations portent sur Christ. C’est là qu’Il apparaît, quand vous parlez de Lui. Parlez de Lui.

[131] Ils poursuivaient leur route tout en parlant de Lui. Bien qu’ils L’aimaient, ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité des morts.

[132] Et aujourd’hui, beaucoup de gens qui aiment vraiment le Seigneur Jésus, dans ces grandes églises partout dans le monde, ils aiment le Seigneur, mais ils ne se rendent pas vraiment compte qu’Il est ressuscité des morts.

[133] Remarquez. Alors qu’il avançait, un Étranger est sorti des buissons et les a salués : “Bonjour”, fort probablement. Et eux, tout tristes, brisés, ils disaient : “Oh, je L’aimais. Je L’ai vu se tenir près du sépulcre de Lazare, alors que cet homme était mort depuis quatre jours, et dire : ‘Lazare, sors.’ Oh, comment cet Homme a-t-Il pu échouer? Comment a-t-Il pu nous laisser tomber comme ça? Et nous voici maintenant dans la honte et le déshonneur? Nous retournons chez nous pour reprendre nos activités de pêche et de menuiserie.” Voyez?

[134] N’est-ce pas là le Chrétien moderne d’aujourd’hui? Oh, qu’il se produise une guérison, ils crient victoire. Que la Puissance du Saint-Esprit descende, ils crient victoire. Et ceux qui sont réellement remplis du Saint-Esprit, ils sont comme ça tout au long du voyage de la vie.

[135] Mais les hommes qui marchent encore selon la pensée charnelle, qu’un petit découragement s’amène, que quelque chose aille de travers, et ils s’en vont, en disant : “Eh bien, je croyais que tout allait bien, mais, oh! la la! regardez ce qui se passe maintenant. Je croyais que cette petite église ne faillirait jamais. Je croyais que cette personne…” Vos pensées sont là où il ne faut pas qu’elles soient. Voyez? Fixez vos pensées sur Celui qui ne peut pas faillir. Que votre conversation ne porte pas sur votre église, mais sur votre Seigneur. C’est Lui qui compte. Pas LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 19 sur votre prochain, mais sur votre Seigneur. Que Lui soit le sujet de vos conversations.

[136] Et alors qu’ils avançaient, tout en causant, tout à coup, un Homme, juste un Homme ordinaire…

[137] Il n’était pas un grand scribe. Il n’était pas instruit. Il n’avait pas d’instruction. Pour autant que nous le sachions, Il n’a jamais fréquenté l’école, même pas un seul jour de Sa vie, mais Il avait une sagesse qui dépassait celle de tout homme qui ait jamais vécu. Quand les pharisiens ont vu Sa sagesse, ils ont dit : “De quelle école est-Il? D’où est-Il? Où trouve-t-on ces Paroles? Comment fait-Il ceci? Nous…Il n’a jamais étudié dans nos séminaires. Il ne parle pas comme l’un des nôtres. D’où viennent ces Paroles?” Et ils étaient offensés parce qu’Il ne faisait pas partie de leurs groupes. Il ne S’associait pas avec eux. Il se démarquait et attirait l’attention, car Il était Dieu.

[138] Il s’est tenu là, et S’est fait connaître. Il a dit : “Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les œuvres que Je fais. Elles rendent témoignage que le Père M’a envoyé.” Il a dit : “Et Mon instruction…” Exprimé en d’autres termes : “Si Mon instruction ne satisfait pas à vos attentes, si Ma licence… Et je n’en ai aucune. Mais Ma licence, Mon diplôme, ne vient pas de vos séminaires. Mon diplôme, ce sont les œuvres que Je fais, ce que le Père M’a envoyé faire. C’est là Mon diplôme.” C’est le meilleur diplôme que je connaisse. Ô Dieu, donne-nous plus de ces diplômes! “Les œuvres que Je fais sont une confirmation que le Père M’a envoyé. Si cela ne suffit pas, alors croyez-les à défaut de Me croire.”

[139] Maintenant observez-Le. Oh, je L’aime! Alors que je Le vois marcher avec eux là-bas, Il a dit : “Pourquoi êtes-vous si tristes? Qu’est-ce qui vous fait vous sentir ainsi? Quelle belle journée! Regardez comme tout est beau!”

[140] Il a dit : “Oui,” a-t-il dit, “je sais, mais nous avions mis notre confiance…” Il a dit : “N’es-Tu qu’un Étranger ici? Eh bien,” a-t-il dit, “ne sais-Tu pas que Jésus de Nazareth, un Homme de qui Dieu a rendu témoignage par de grands signes et tout? Nous L’avons suivi pendant trois ans et demi. Et—et Pilate L’a crucifié. Puis ils L’ont enseveli, ils L’ont mis dans le sépulcre. Eh bien,” ont-ils dit, “nous espérions qu’Il serait un roi, un grand conducteur. Et maintenant Il gît là-bas, dans le sépulcre, Il a été embaumé et mis dans le sépulcre. — Mais,” a-t-Il dit, “ne connaissez-vous pas les Écritures?”

[141] Oh, j’aime ça! Qu’est-ce qu’Il a fait? Il s’est reporté directement aux Écritures, pour prouver ce qu’Il avançait. Et tout véritable Esprit de Dieu se reportera directement à l’Écriture.

[142] Qu’est-ce qu’Il a fait? Il s’est reporté à l’Ancien Testament, aux Livres de Moïse, et Il s’est mis à parler de Moïse et de tous les autres, de ce qu’ils avaient annoncé la venue de Jésus, et qu’Il souffrirait, et ce qu’Il ferait. Il a dit : “Ne connaissez-vous pas ces choses, l’Écriture, la Parole?” Il a dit : “Ne savez-vous pas que cette Parole qui avait été proclamée autrefois a été rendue vivante? Ne savez-vous pas que Christ aurait dû ressusciter des morts? Et là…”

[143] “Non, nous ne le savions pas.” De braves gens; ils L’aimaient, mais ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité des morts.

[144] C’est pareil aujourd’hui, c’est exactement la même chose aujourd’hui, frère, sœur. Oh, que Dieu réveille le plus profond de votre être! Les gens ne comprennent pas qu’Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort, Il est vivant.

[145] Et Il s’est avancé là sous un déguisement. Il leur est apparu sous la forme d’un Homme.

[146] Il pourrait vous apparaître sous la forme de votre voisin. Il pourrait vous apparaître sous la forme d’un—d’un prédicateur, ou de votre mère. Christ vous apparaît dans des gens. Alors, traitez tout le monde correctement, soyez gentil, soyez amical, soyez plein d’amour. Christ est dans cette personne. “Christ en vous, l’espérance de la gloire.” Chemin faisant, quand des gens apparaissent devant vous, qu’une gentille personne se met à vous parler, eh bien, écoutez-les. Vous ne savez pas, c’est peut-être Jésus qui est en train de vous parler. Voyez-vous, Il apparaît. “Je serai avec vous, et même en vous. Et ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous le faites.”

[147] Oh, quand on arrive à voir les choses de cette façon, la vieille tradition tombe. Voyez? Ça ne devient plus seulement des paroles, une déclaration composée d’un certain nombre de mots. Ça devient alors une réalité vivante : Christ est en nous maintenant. Le Saint-Esprit va et vient dans chaque être humain, Il se déverse dans les cœurs, sondant, condamnant les débris de cette vie qui s’y trouvent. Et dès que vous confessez la chose, Il la présente devant Dieu, et le Sang purifie tout cela. Amen.

[148] Alors, au fur et à mesure qu’ils avançaient, maintenant écoutez, le soir approchait. Oh, j’aime vraiment ça!

[149] Je souhaiterais que nous ayons un peu plus… Oh! la la! Je ne savais pas que je prenais autant de temps.

[150] Regardez. Le soir approchait. Je vais terminer. Avez-vous remarqué? Maintenant écoutez bien. Le soir approchait. Et Il a paru vouloir aller plus loin et les quitter, mais ils L’ont persuadé d’entrer.

[151] Je me demande à quel point nous essaierions de Le persuader aujourd’hui? Je me demande à quel point vous le faites en ce moment même? “Ô Seigneur, Toi le Ressuscité, laisse-moi Te persuader de venir dans mon cœur. Viens en moi. Je veux croire LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 21 en Toi. J’ai mené une vie de demi-Chrétien, alors je…juste en croyant en une foi fondée sur la connaissance, et tout, une foi intellectuelle. Mais je veux Te connaître dans la Puissance de Ta résurrection, car c’est le seul moment que j’aurai pour me préparer. Je veux Te connaître à l’heure où je me coucherai pour ne plus me relever. Je veux Te connaître dans la Puissance de Ta résurrection. Je ne veux pas me contenter de faire des suppositions à ce sujet. Je veux Te connaître. Veux-Tu entrer et demeurer avec moi? Le jour est sur son déclin.”

[152] Remarquez, une fois qu’ils ont été à l’intérieur et qu’ils avaient fermé les portes, Il a pu leur parler à ce moment-là. Quelle différence Il a apportée entre ces deux groupes! Ceux qui se tenaient sur le rivage ne L’ont pas reconnu; ils avaient été longtemps avec Lui. Mais quand Christ, une fois à l’intérieur…

[153] Non pas Christ à l’extérieur, le fait de lire Cela et de dire : “Oui, c’est vrai.” Mais Christ à l’intérieur, qui dit : “C’est vrai.” Vous saisissez la différence? Christ à l’intérieur! Et Il a dit…

[154] Une fois à l’intérieur, la porte fermée. Il S’est alors fait connaître à eux, par Sa manière de faire une certaine chose. Il a pris le pain et Il l’a rompu.

[155] Et ils ont regardé, et ont dit : “Il n’y a qu’un seul Homme sur la terre qui puisse faire cela, c’est Lui.” Juste par Sa manière de faire quelque chose! Non pas la manière dont Il a présenté Son sermon; parce qu’il y avait beaucoup de théologiens qui le faisaient. Non pas par Sa manière de s’habiller; ce serait selon le style de Hollywood aujourd’hui. Ce n’était pas cela. Mais par Sa manière de faire quelque chose, ils ont su que c’était là Sa manière de faire. Et leurs yeux se sont ouverts. Ils L’ont reconnu à ce moment-là.

[156] Ils ne L’avaient pas reconnu quelques jours…ou les disciples qui ne L’avaient pas vu sous cet aspect-là. Ils ne s’étaient jamais retrouvés avec Lui, les portes fermées. Ils ne L’avaient pas reconnu quand ils L’avaient vu. Mais ceux qui, une fois, se sont retrouvés avec Lui, les portes fermées, ils ont su que c’était leur Seigneur.

[157] Et je veux vous faire remarquer quelque chose. Écoutez attentivement maintenant, avant qu’on termine, attentivement. Très tôt le matin, quand Marie-Madeleine et Marthe étaient au sépulcre, les premières, écoutez, les premières, tôt ce matin-là, Christ S’est rendu visible aux lève-tôt. Et Il ne l’a plus fait tout au long de la journée, jusqu’au soir. C’est là qu’Il S’est fait connaître à nouveau, car Il était l’Alpha et l’Oméga. Vers le soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras.

[158] Dans les premiers jours, quand Christ S’est fait connaître par les apôtres, à la résurrection, par des signes et des prodiges que Pierre, Jacques, Jean et les autres ont faits, Il S’est fait connaître aux gens de quelle manière? Dans la Puissance de Sa résurrection, écoutez, par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il avait accomplis. Pas vrai? Il S’est fait connaître.

[159] Maintenant, nous avons connu un grand jour. Ce jour-là est passé; il y a eu de grands enseignants : saint Augustin, puis il y a eu Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox, tous ces gens; au cours de l’âge des—des méthodistes, l’âge des baptistes, l’âge des nazaréens, l’âge des pèlerins de la sainteté, l’âge des pentecôtistes. Tous ces âges sont passés. Le soleil se couche.

[160] Il a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra. Il y aura un jour”, a dit le prophète, “qui ne sera ni jour ni nuit. Ce sera un peu comme un jour de brouillard.”

[161] Et aujourd’hui, c’est comme ça que le monde a voyagé, depuis le premier matin de la résurrection du Seigneur Jésus, et de ce premier âge de l’église, là-bas, dans le—dans l’Âge de l’Église d’Éphèse. Dans ce tout premier âge, Dieu S’est fait connaître par des signes, des prodiges et des miracles. Cela a disparu peu à peu à l’époque des premiers pères. Au cours des jours de l’église catholique, jusqu’à la réforme. Au cours de cette période- là, ils avaient eu suffisamment de Lumière pour croire qu’Il était le Fils de Dieu. Ils avaient eu suffisamment de Lumière pour L’accepter comme leur Sauveur personnel, et cela a continué. Mais les nuages, les nuages ténébreux, les enseignants ont lié les gens, en leur disant : “Les jours des miracles sont passés. Toutes ces choses ont disparu depuis bien des années.” Ce jour a été un jour sombre. Ce n’était pas totalement sombre; ils pouvaient voir comment avancer, mais pas très bien.

[162] Mais, frère, Dieu a promis que quand le soleil se coucherait sur le monde occidental, la Lumière paraîtrait de nouveau, aussi sûr que deux et deux font quatre.

[163] Cette Bible est un Livre oriental. Elle est écrite suivant les coutumes orientales. Elle est écrite suivant la man-…le langage oriental, à l’est. Le soleil se lève à l’est, il se couche à l’ouest. Et les gens de l’Orient ont eu leur jour de visitation à la première résurrection. Et le soleil a voyagé tout au long de l’âge. La civilisation a commencé à l’est et elle s’est dirigée vers l’ouest. Et juste avant que le soleil se couche ici, à l’horizon occidental, la Lumière paraîtra de nouveau. Le même Seigneur Jésus ressuscité viendra dans Sa même Puissance. De même qu’Il S’est fait connaître à Marie-Madeleine et aux autres au début, Il Se fait connaître dans la Puissance de Sa résurrection, à l’âge de la fin. Où? Au temps de la fin.

[164] Il a dit : “Entre. Il se fait tard. Le jour est sur son déclin. Le soir approche. Ne veux-Tu pas entrer?” Et ils L’ont fait entrer.

[165] Et une fois à l’intérieur, Il leur a ouvert les yeux. Il a fait quelque chose. Ils ont dit : “Il n’y a que Lui qui puisse le faire.” LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 23 Regardez comment ils étaient. Il leur avait fallu toute la journée pour se rendre là-bas.

[166] C’est là que les missionnaires ont échoué. Nous avons fait de la lessive sur des planches à laver, pour soutenir les missionnaires afin qu’ils aillent là-bas distribuer des tracts. Nous en avons envoyé là-bas pour qu’ils enseignent la théologie. Et il y a là-bas Mouddha, Bouddha, Mahomet, les sikhs, les… On y trouve toutes les différentes religions du monde, chacune ayant cette même théologie capable de produire la même chose que le Christianisme, d’un point de vue psychologique. C’est vrai.

[167] Et en ce matin de Pâques, dans le monde, seulement un tiers des gens connaissent Jésus ou ont déjà entendu parler de Lui. Les deux tiers du monde sont dans le communisme et dans les ténèbres. Les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Jésus ni de la résurrection.

[168] Mais, frère, lorsque Cléopas a vécu l’expérience d’Emmaüs, quand leurs yeux se sont ouverts, ils ont reconnu qui ils étaient! En quelques minutes, ils ont franchi les couloirs du temps, ils étaient de retour à Jérusalem, d’un pas léger, le cœur léger, disant aux gens : “Nous savons que notre Seigneur est ressuscité des morts, car nous L’avons vu et nous savons qu’Il est réel.”

[169] Ce qu’il y a, c’est qu’aux derniers jours, Dieu va susciter des hommes munis de messages, de puissance, de délivrance, de la puissance de l’Évangile, pour prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[170] Je sais que ça paraît surexcité. Ce n’est pas étonnant! Nous vivons à une époque excitante. Oui, ça l’est. Nous vivons dans les derniers jours. Où Dieu, par chaque saint prophète, d’un bout à l’autre de l’Ancien Testament, d’un bout à l’autre du Nouveau Testament, Il a prophétisé qu’au temps de la fin, les mêmes choses qui se sont produites au commencement se produiraient au temps de la fin, alors que les ténèbres disparaîtraient et que la Lumière de l’Évangile brillerait dans les couloirs de la terre, une fois de plus, avant la Venue du Seigneur Jésus.

[171] Il est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd’hui, et Il le sera éternellement. Jésus-Christ est ressuscité des morts et Il vit parmi nous. J’en suis si heureux. Mon cœur est réjoui au- delà des mots. Là, nous n’avons pas à faire des suppositions à ce sujet. C’est la Vérité.

[172] Que Dieu vous bénisse, mon ami. Si vous ne savez pas ça… Ne prêtez pas attention à celui qui apporte ce Message, mais prêtez attention à ce que le Message signifie. Voyez? C’est pour vous qui êtes en dehors de Christ. Si vous ne Le connaissez pas dans la Puissance de Sa résurrection, si vous… N’en acceptez pas une conception mentale. Ne parlez pas de votre théologie ou de votre foi intellectuelle. Si quelque chose ne vous a pas rendu témoignage dans votre cœur, que votre cœur a été vidé de sorte à devenir une tombe vide, alléluia, aux choses anciennes, les choses mortes du monde, que Christ est ressuscité dans votre cœur, renouvelé, ô Dieu, roule la pierre du doute ce matin, ôte- la, et puisse-t-Il ressusciter aujourd’hui dans votre cœur, et faire de vous une nouvelle créature.

[173] Je crois qu’Il va entrer en scène dans quelques minutes, et qu’Il fera les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre.

[174] Prions, alors que nous courbons la tête.

[175] Notre Père Céleste, il se fait tard. L’heure est très avancée. Mais c’est à une heure avancée que Tu es apparu. Nous Te remercions pour Tes Paroles Divines. Nous Te remercions pour cet Évangile que nous prêchons et que nous croyons. Nous Te remercions pour cet Évangile que Tu as confirmé comme étant la Vérité.

[176] Maintenant, Seigneur Jésus, parle aux âmes perdues. Seigneur, il y a beaucoup de gens ici qui T’aiment, mais en fait, ils ne T’ont jamais accepté. Tu marches avec eux tous les jours. C’est Toi qui as empêché qu’ils soient tués cette fois-là, dans l’accident. C’est Toi qui as empêché l’orage d’emporter la maison ce jour-là, pendant cette nuit-là. C’est Toi qui es venu à eux au temps de la détresse. C’est Toi qui leur as donné un emploi, alors qu’ils n’en avaient pas. C’est Toi qui as consolé leurs cœurs lorsque leurs bien-aimés ont été mis dans la tombe. Tu as marché avec eux, mais pourtant, ils ne Te connaissent pas.

[177] Ô Dieu, accorde aujourd’hui que chaque personne ici qui n’est pas en Christ, qu’elle fasse comme ont fait Cléopas et son ami : “Viens et demeure avec nous. Le jour de ma vie est sur son déclin. Entre maintenant et fais les choses à Ta manière.”

[178] Pendant que nous avons la tête inclinée, ici à l’intérieur ou à l’extérieur, y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait dire, en levant la main vers Dieu, non vers votre frère, mais vers Dieu : “Oh, il se passe quelque chose dans mon cœur ce matin. Je—je sais qu’il se passe quelque chose dans mon cœur. Je—je ne serai plus jamais le même. Je crois qu’il s’est passé quelque chose depuis que je suis entré dans ce bâtiment ce matin. J’accepte maintenant Christ dans mon cœur, comme mon Sauveur. Je veux lever les mains vers Dieu, et dire : ‘Ô Dieu, me voici. Tout ce que je peux faire, c’est lever la main pour Te dire que je Te crois.’”

[179] Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est… Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main, pour dire : “Je L’accepte maintenant”? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien. Quelqu’un d’autre?

[180] Comme vous levez la main, Dieu a promis de vous donner la Vie Éternelle. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. Il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 25

[181] Voulez-vous lever la main maintenant, pour dire : “Seigneur, je crois”? Que personne ne regarde, sauf le Seigneur Jésus et moi, s’il vous plaît. Levez simplement la main, pour dire : “Je L’accepte maintenant comme mon Sauveur.” Voulez-vous lever… Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Oh, c’est très bien, il y a un grand nombre de mains. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien.

[182] Qu’est-ce que cela fait pour vous? Cela vous donne la Vie. Vous avez levé la main vers le Maître, vous avez dit : “Je crois cela.”

[183] Jésus a dit : “Celui qui croit ne sera jamais condamné; il est passé de la mort à la Vie.” Vous avez maintenant même la Vie Éternelle. N’en êtes-vous pas heureux?

[184] Y en a-t-il un autre avant que nous priions, un autre qui dirait : “Frère Branham, en ce matin de Pâques, maintenant, avant même que je voie les signes visibles de l’apparition de Christ, s’Il les faisait, je L’accepte maintenant avant de voir quoi que ce soit. Je ne vais pas faire comme Thomas — attendre d’abord de Le voir et de Le toucher, et tout, et ensuite dire que je vais L’accepter dès à présent.”

[185] Il a dit : “Combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont pas encore vu, ni touché, ni rien, mais qui ont cru!”

[186] Y en a-t-il un autre qui voudrait lever la main, à l’intérieur ou à l’extérieur? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. Très bien, pendant que nous avons la tête inclinée.

[187] Notre Père Céleste, Tu as dit : “Prêche la Parole. Insiste en toute occasion, favorable ou non. Reprends, censure avec toute douceur et en instruisant.” Nous ne prêchons aucun autre Évangile que celui qui nous a été confié. Christ est mort, et est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures; Il est maintenant assis dans les lieux Célestes, dans la Présence de la Majesté de Dieu, et Il intercède sur la base de notre confession. Et Ceci, c’est Sa Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.”

[188] Et aujourd’hui, au terme de ce message décousu apporté à la hâte, beaucoup ont levé la main. Tu les as vus. Comment pourrais-Tu ne pas les voir, alors que Tu connais chaque moineau qui tombe dans la rue? Tu le connais. Toi le grand Dieu omnipotent, Tu vois tout, Tu sais tout, et Tu peux tout faire. Maintenant, selon Ta Parole, Tu as sauvé ceux-ci du péché, et nous T’en remercions, Père. Puisse leur vie être longue et heureuse. Puissent-ils Te servir tous les jours de leur vie.

[189] Lorsqu’ils viendront ce soir, s’ils n’ont jamais été baptisés par immersion, puissent-ils venir se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur, et être remplis du Saint-Esprit ce soir même. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous le demandons au Nom de Christ.

[190] Maintenant, Père, nous commençons le service. Je sais que Ta Parole ne peut pas faillir. Il est dit que dans notre propre ville : “Un serviteur, dans sa ville au milieu des gens.” Mais Seigneur, par deux fois Tu as permis que cela se produise, au cours de ces dix dernières années. Ne veux-Tu pas l’accorder de nouveau aujourd’hui? C’est Pâques, et nos pensées sont toutes fraîches, et axées sur les pensées de Pâques, sur la résurrection. Elles sont fraîches ce matin et de nouveau axées sur l’Évangile, parce que nous L’avons entendu être prêché ici deux fois. Et nous voulons Te voir, Seigneur. Et j’ai dit aux gens que Tu es ici. Tu as dit que Tu l’étais. Tu as toujours été omniprésent. Ne veux- Tu pas venir maintenant t’emparer des instruments, si pauvres soient-ils, Seigneur : Ton pauvre serviteur? Agis à travers nous, aujourd’hui, afin que les hommes et les femmes qui sont assis ici, et ceux qui viennent de T’accepter, voient ce qu’ils ont fait; que Ce n’est pas quelque chose de faux, C’est le Seigneur Jésus. Ô Dieu, accorde-le. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[191] Oh! la la! Vous sentez-vous bien? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] C’est comme ça que je me sens, même si je suis fatigué, et je suis récuré. Comme la Parole est glorieuse! Maintenant, mes amis, toute la prédication que je pourrais faire…

[192] Je—je suis un peu… Aujourd’hui, j’ai prêché deux fois. Il faut que je me dépêche, je vais prendre le volant demain. Je dois partir tôt le matin pour Tacoma, Washington, puis continuer jusqu’au Canada. Ils voulaient que j’y aille en avion, pour pouvoir assister aux services de demain, mais il se peut que je conduise.

[193] Donc, maintenant remarquez, là, toute la prédication que j’ai pu faire; si Christ faisait une seule chose, cela vaudrait tout ce que je pourrais vous dire en mille ans, si vous viviez assez longtemps pour le voir.

[194] Maintenant, je veux vous demander quelque chose, et je veux que vous soyez vraiment respectueux. Là, beaucoup d’entre vous sont debout. Je sais que vous êtes fatigués, mais donnez-nous juste quelques minutes. Maintenant, je prends ceci…

[195] Comprenez bien, je ne dis pas que ça va arriver. C’est par la foi que j’ai demandé à Dieu de le faire. Et je Lui demande maintenant de produire une réunion ici, exactement comme Il le fait sur le champ de travail, afin que les gens qui sont ici, à Jeffersonville, sachent que Jésus est ressuscité des morts. Nous avons déjà eu cela deux fois.

[196] Je ne sais pas quand je serai de retour au Tabernacle, après aujourd’hui. J’aime cette petite église. Ce n’est pas grand-chose, pour les nouveaux venus. Voici encore mes empreintes digitales, LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 27 ici, sur cette chaire, après que j’ai prêché ici pendant douze ans. Ça fait maintenant vingt-trois ans que je suis dans l’Évangile.

[197] Oh, je suis allé trop loin pour même regarder en arrière! Oh, j’en ai trop vu! Peu m’importe ce que les gens disent. Je— je sais. Je sais. Oui monsieur. Peu importe, si le monde entier dit le contraire. “Je—je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.”

[198] De nombreux amis sont assis ici à l’intérieur, et tout, d’autres sont à l’extérieur. J’ai aussi quelques amis médecins qui sont présents aujourd’hui.

[199] Je ne suis pas un fanatique. Je…s’il faut… Si vous appelez cela du fanatisme, le fait de croire à la résurrection de Jésus, alors je suis un fanatique. C’est vrai. Je crois cela de tout mon cœur.

[200] Maintenant, voici ce que j’affirme : Jésus est ressuscité des morts. Je crois que s’Il est ressuscité des morts… Il a dit : “Les choses mêmes que Je fais, vous les ferez, vous aussi. Vous en ferez même davantage, car Je m’en vais à Mon Père.”

[201] Et je crois qu’ici, en ce matin de la résurrection, si Dieu réapparaît ici sur la scène, sous une forme qui vous permette de savoir que c’est Lui! Aimeriez-vous Le voir? Aimeriez-vous être comme Cléopas et les autres, en chemin? Et si Dieu le fait, alors je vous ai dit la Vérité de l’Évangile.

[202] Maintenant, que ferait-Il s’Il apparaissait ici ce matin? Pourrait-Il dire… Vous avanceriez-vous en disant : “Voudrais- Tu me sauver, Seigneur?”

[203] Qu’est-ce qu’Il dirait? “Ça, Je l’ai fait quand Je suis mort pour toi au Calvaire.” Car cela, c’est Son Évangile. Si vous dites : “Vas-Tu me guérir, Seigneur?” Il dirait : “Ça, Je l’ai fait quand Je suis mort pour toi sur le Calvaire.”

[204] Maintenant, la seule chose qu’Il puisse faire, c’est d’accomplir des signes et des prodiges au milieu de vous, qui vous amèneraient à croire et à accepter cela. Pas vrai?

[205] Maintenant, je pense que les frères ont distribué des cartes de prière ce matin. Billy m’a dit, il y a quelques instants, il a dit : “Elles sont parties en quelques minutes.” Mais ils n’en ont pas eu assez pour tout le monde. Il est venu pour en prendre plus, mais cela a été une perte de temps. Au moment où il a entrepris d’aller chercher des cartes, c’est là que Frère Neville s’est mis à chanter Crois seulement.

[206] Et ils sont venus en toute hâte là-bas. Et Frère Wood et les autres ont dit : “Eh bien, le service de chants est déjà à la fin, et tout”, alors j’ai dû me dépêcher d’avancer ici. Et ils n’ont pas distribué beaucoup de cartes, peut-être cinquante ou cent, quelque chose comme ça, probablement. Nous pouvons en prendre autant que possible.

[207] Maintenant, je veux que vous preniez vos petites cartes de prière. C’est une petite carte carrée. Il y a ma photo dessus, et au verso, il y a un numéro. Et nous voulons mettre les gens en ligne, de ce côté-ci, et prier pour eux, par groupes, au fur et à mesure qu’ils avancent. Et prier pour autant de personnes que possible.

[208] Maintenant, pendant que vous sortez vos cartes et que vous vous préparez, là, je veux vous faire remarquer quelque chose. Il y en a beaucoup ici qui n’ont pas de carte de prière. Il y a peut- être une centaine de personnes ici qui n’ont pas de carte de prière. La carte de prière n’a pas d’importance, absolument pas. Tout ce qu’elle représente, c’est pour que vous ayez foi en Dieu.

[209] Jésus a prié pour les gens, c’est vrai, et Il leur disait très souvent ce qui n’allait pas chez eux. Mais Il disait…Il n’a jamais dit : “Je t’ai guéri.” Il disait : “Ta foi t’a sauvé.” Les gens qui viennent…

[210] Sur le chemin, il y avait l’aveugle Bartimée, qui était assis là, en train de mendier. Jésus marchait, allant peut-être vers cette porte, sur ce chemin qui menait à—à l’endroit où Bartimée était assis; c’était, disons, d’ici au prochain coin de rue. Et voici Jésus qui s’avance là. Et là se trouvait ce mendiant aveugle, assis là, adossé au mur, qui hurlait.

[211] Les gens criaient : “Débarrassez-nous de ce fanatique! Allons donc, le bavard, pourquoi n’accomplis-tu pas un miracle sous nos yeux!”

[212] D’autres disaient : “Hosanna! Hosanna! Il est le Roi, de—de David, le Fils de David.” Et tous ces gens-là, c’était tout un méli-mélo.

[213] Et Jésus avançait vers le Calvaire, avec Son visage… Il se dirige vers cela. Je Le vois marcher. Et Sa jeune vie, Il n’avait qu’une trentaine d’années, mais Il paraissait vieux. On disait de Lui qu’Il avait environ “cinquante ans”, mais Il n’avait que trente-trois ans. Et Il était là, le visage résolu, portant les péchés du monde sur Lui, et toutes les maladies qui aient jamais existé étaient accrochées à Lui. Et Il s’avançait vers le Calvaire, pour être crucifié.

[214] Et là-bas, ce vieux mendiant aveugle, aux manches déchirées et tout, disait : “Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi!” Les gens disaient : “Assieds-toi!”

[215] Mais Jésus s’est arrêté; Il s’est retourné, a regardé au loin, là- bas, et a dit : “Ta foi t’a guéri.” “Ta foi!”

[216] Il y avait une pauvre petite femme, qui ne payait pas de mine. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule et sous leurs pieds, LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 29 elle s’est rendue là-bas et a touché Son vêtement, puis elle est retournée en courant s’asseoir quelque part dans la foule.

[217] Jésus s’est arrêté, Il a dit : “Qui M’a touché?” Il a regardé autour de lui. Il a dit : “Ta foi t’a guérie.” “Pourquoi raisonnez-vous dans votre cœur?” Il a dit… La femme au puits. Il pensait que c’était comme un me-…ils ont alors dit…

[218] Quand Philippe est venu à Lui, quand Il…au début de Son ministère. Jésus était dans une ligne de prière, en train de prier pour les malades.

[219] Ça, c’est Jésus hier. Ce sera Jésus aujourd’hui, car Il est le même. Là, cette Lumière était là, le matin, Elle est ici, le soir, le même Jésus; hier et aujourd’hui, vous voyez, tout à fait le même.

[220] Et pendant que Jésus se tenait là, un homme a été sauvé. Il s’est hâté d’aller chercher son ami, du nom de Nathanaël. Donc, il est allé chercher Nathanaël. Philippe est allé chercher Nathanaël. Et il a trouvé Nathanaël en train de prier sous un arbre.

[221] Et quand il l’a ramené… Jésus était arrivé. Il s’est tenu là dans l’auditoire, ou peu importe où il était. Jésus était là, à prier pour les gens.

[222] Il a promené les regards et a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[223] “Eh bien,” a-t-il dit, “d’où me connais-Tu, Rabbi?” Ou, “docteur, révérend”, un titre.

[224] Il a dit : “Eh bien, avant que Philippe t’appelle, Je t’ai vu sous l’arbre.”

[225] “Eh bien,” disaient les pharisiens, “vous voyez, C’est un diseur de bonne aventure. C’est un démon. C’est Béelzébul.”

[226] Mais qu’est-ce que Philippe a dit? Qu’est-ce que Nathanaël a dit? Il a couru, s’est prosterné, et a dit : “Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[227] Il a dit : “Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci, parce que tu es un croyant. Tu vois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.” Voyez?

[228] Et c’est le même Jésus aujourd’hui. Maintenant, mettons les gens qui sont malades en ligne, et commençons à prier pour eux.

[229] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de prière, je veux que vous croyiez de tout votre cœur. Dieu vous rétablira, là même à votre place. Il peut faire que Ses serviteurs se retournent et disent la même chose qu’Il a dite à l’époque. Vous croyez ça, n’est-ce pas? Très bien.

[230] Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Qui a la carte de prière numéro un? Voyons un peu. Levez la main. La carte de prière numéro un, numéro un. Numéro deux…

[231] Mettez-vous en ligne ici. Maintenant, il faut que je les prenne un par un, parce que nous ne…nous—nous n’avons pas assez de place pour qu’ils puissent se tenir ici.

[232] Numéro deux, qui a la carte de prière numéro deux, voudriez- vous simplement lever la main? La carte de prière… Cette dame-ci. Numéro trois… Venez ici, de ce côté-ci, madame. Numéro quatre, qui a la carte de prière…

[233] Qui a la carte de prière numéro trois? Je ne crois pas que j’ai vu celle-là. La carte de prière numéro trois. La carte de prière numéro quatre.

[234] La carte de prière numéro cinq. Qui a la carte de prière numéro cinq? Une dame, au fond. Très bien. La carte de prière numéro six. Numéro sept.

[235] Voudriez-vous venir de ce côté-ci, juste ici. Maintenant, quatre, cinq, six, sept. Je ne sais pas comment… Faites-les passer par ici, autour de…sur l’estrade, c’est possible, peut- être. Très bien. Aussi vite que possible. Le pianiste va jouer Crois seulement, si vous le voulez bien. Je n’ai aucun moyen de savoir qui, où, comment, quand, qui.

[236] Maintenant, voyons combien nous pouvons en faire venir dans la ligne. Voudriez-vous avancer maintenant? C’est la carte de prière numéro un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Qui a huit, la carte de prière numéro huit? Juste là, fiston.

[237] La carte de prière numéro neuf. Levez la main, quiconque a la carte de prière numéro neuf.

[238] Peut-être que c’est quelqu’un qui est sourd, et qu’il n’entend pas. Regardez la carte de quelqu’un qui est assis à côté de vous. La carte de prière numéro neuf, voudriez-vous lever la main, numéro neuf?

[239] Est-ce qu’il y a quelqu’un qui ne peut pas se lever? Si vous êtes infirme, et que vous ne pouvez pas vous lever, on vous portera jusqu’ici. La carte de prière numéro neuf, peut-être que la personne est sortie. La carte de prière numéro dix. Très bien, madame, par ici. La carte de prière numéro onze. De ce côté-là, monsieur. La carte de prière numéro douze. Par ici, monsieur. La carte de prière numéro treize. Très bien, madame, par ici. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 31 La carte de prière numéro quatorze. Là-bas, vous avez le numéro quatorze? Quinze. Par ici, madame, si vous le voulez bien.

[240] C’est très bien, venez. Je suppose que vous pourriez passer, peut-être faire le tour, si vous le pouvez, par là, dans cette allée, vous, si vous le voulez bien. Déplace-toi juste là, Bill. Tiens-toi au moins ici, au milieu de cette allée. C’est ça. C’est ça. Mets- les en ligne là-bas. Juste par ici, madame. Madame, juste là, ma chère sœur. Et allez directement dans la ligne.

[241] Voyons combien nous avons pu en faire entrer dans la ligne. Attendons un instant, avec ceux qui sont ici, juste un instant.

[242] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez assis, restez calmes, soyez tranquilles. Maintenant, ici, c’est la maison de Dieu. Très bien. Prenez cette prière…

[243] [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pardon? Pardon? Très bien, pouvons-nous en ajouter quelques-uns? Très bien. La carte de prière…

[244] Où est-ce que je me suis arrêté? Oui. Quelle est votre carte de prière, monsieur? [Le frère dit : “Quatorze.”—N.D.É.] Quatorze. Très bien.

[245] La carte de prière numéro quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt.

[246] Par ici, madame. Passez par là, par là, allez par là. Très bien. Maintenant, c’est à peu près le plus grand nombre de personnes qu’on peut placer ici. Allez par là, madame. On s’occupera de vous, s’il vous plaît. Très bien.

[247] [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pardon? Eh bien, c’est en ordre. C’est le nombre de personnes que nous pouvons placer ici en ce moment, comme ça.

[248] Quoi? Est-ce que la petite fille saigne du nez, sœur? Arrêtons- nous un instant. Voudriez-vous courber la tête un instant.

[249] Père, au Nom de Ton Enfant bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous Te prions de toucher cette enfant, ô Dieu. Arrête le sang. Puisse cela s’arrêter maintenant. Que Ton Nom soit glorifié. Car nous réprimons cet écoulement de sang, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[250] …?… Très bien, gardons la tête inclinée maintenant, pendant un instant.

[251] Seigneur Jésus, dans l’auditoire aujourd’hui, il y en a beaucoup qui attendent. Nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Maintenant, nous Te demandons de tout notre cœur, Seigneur, d’accorder les choses que nous avons demandées. Fais- le pour la gloire de Dieu. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[252] Très bien, maintenant, soyons le plus respectueux possible. Souvenez-vous, je ne sais rien. Il s’agit simplement d’avancer en Dieu.

[253] Bon, il—il y a des gens dans la ligne de prière que je connais. Je connais Frère Wood qui se tient là. Je connais la deuxième, la troisième personne derrière celle-là. Je les connais. Je connais cette dame assise ici, la première dame. Je ne sais pas ce qui ne va pas chez elle, mais je sais qu’elle est là. Je suppose que c’est à peu près tous ceux que je connais dans la ligne de prière.

[254] Il y en a beaucoup ici que—que je ne connais pas. Et vous êtes vous-mêmes témoins de cela, que je ne vous connais pas. Mais Jésus-Christ vous connaît, n’est-ce pas?

[255] Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et veulent néanmoins être guéris? Levez les mains, bien haut, bien haut. C’est très bien. Que Dieu vous bénisse, très bien, ceux qui n’ont pas de carte de prière. Maintenant, je vous demande de faire ceci : Si le Saint-Esprit vient et oint, regardez par ici et croyez de tout votre cœur. Regardez simplement, et dites : “Seigneur, je crois vraiment de tout mon cœur.” Si vous le faites, Dieu vous accordera votre guérison. “Je le crois de tout mon cœur.” Maintenant, ne vous déplacez pas. Soyez vraiment respectueux. Soyez le plus respectueux possible. Maintenant prions encore.

[256] Là, je veux vous demander, alors que vous avez la tête inclinée. Si Jésus est ressuscité des morts… Bon, ceci, ce n’est pas pour vous guérir. Ceci n’est qu’une confirmation qu’Il est ressuscité des morts. Si Jésus-Christ est ressuscité des morts; pour ce qui est du salut et de la guérison, Il les a déjà acquis au Calvaire. Pas vrai? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Il n’y a rien qu’Il puisse faire; Il ne peut qu’accomplir quelque chose comme un signe ou un prodige, qui ferait en sorte que vous sachiez qu’Il est ressuscité des morts. S’Il le faisait une fois, les mêmes choses qu’Il a faites quand Il était ici sur terre, vous devriez L’accepter. Pas vrai? Le ferez-vous? Levez la main si vous le ferez. S’Il accomplit une seule chose comme ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, l’accepterez-vous? Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent des gens.

[257] Maintenant, Père, je Te prie d’être miséricordieux. Et maintenant, pour Ta gloire, Seigneur, je Te prie de l’accorder ici même, dans le Tabernacle, aujourd’hui, pour établir à jamais que Tu es ressuscité des morts. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je demande cette bénédiction pour la gloire de Dieu. Amen.

[258] Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour la Puissance de Sa résurrection, pour l’omnipotence de Dieu, je prends maintenant tout esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Donc, faites ce qu’on vous dit. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 33

[259] Et maintenant, je veux que cette dame-ci se tienne juste ici, près du microphone. Je connais cette dame. Je—je pense qu’elle s’appelle Sutton, si je ne me tromp-… [La sœur dit : “Non. C’est Cobb, là.”—N.D.É.] Oh, Cobb, excusez-moi. J’ai déjà vu cette femme, certainement, elle vient ici au Tabernacle de temps en temps. Et là, je ne sais pas du tout ce qui ne va pas chez elle. Mais maintenant, le seul moyen pour moi de le savoir, il faudrait que Dieu, d’une certaine manière, me le dise. N’est-ce pas vrai, Madame… [“Oui, c’est vrai.”] Cobb? [“C’est exact.”] Cobb? Très bien. Cobb, ce serait, c’est votre nom maintenant? [“Oui.”] Très bien.

[260] Très bien, Madame Cobb, le seul moyen pour moi de savoir ce qui ne va pas chez vous, c’est qu’il faudrait que Dieu me le révèle. Alors, s’Il le faisait, il faudrait que cela vienne par une Puissance surnaturelle qui ne relève pas de l’être humain. Il faudrait que cela vienne de la Puissance Divine. N’est-ce pas vrai? [La sœur dit : “C’est exact.”—N.D.É.] Et alors, s’Il le faisait, est-ce que ça vous ferait croire que je vous ai dit la Vérité au sujet de Sa résurrection? [“Oui.”] Voyez?

[261] Est-ce que cela vous fera croire, mon ami?

[262] Maintenant, qu’en serait—qu’en serait-il si Jésus se tenait ici, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné? Voyez? Et Il—et Il se tiendrait ici, si c’est…

[263] Eh bien, cette femme a peut-être des problèmes financiers, elle a peut-être des problèmes familiaux, elle a peut-être des problèmes de santé; je ne sais pas, Dieu le sait, moi je ne sais pas, je ne saurais vous le dire. Il se peut qu’elle ait fait quelque chose dans sa vie, et que cela soit la cause de son problème, quel qu’il soit. Je ne sais pas, Dieu le sait, moi non.

[264] Mais Il peut me le dire. Eh bien, c’est ça. Jésus a dit : “Je ne fais rien sans que le Père ne Me l’ait montré.” Il faut que ça vienne de cette manière.

[265] Maintenant, ce que je fais à cette femme-ci, ce ne sera pas de lire dans sa pensée. Non monsieur. Que Dieu m’en préserve. Dieu sait que c’est mal, ça. Ce ne sera pas le cas. Dieu, dans le Ciel, qui est mon juge, sait que ce n’est pas le cas. C’est mal, vous voyez. Je ne lis pas dans sa pensée.

[266] Mais ce sera par la Puissance de la résurrection, Jésus- Christ dans Son Église. Regardez Pierre et les autres, quand ils se tenaient là et regardaient les gens. Paul et les autres qui regardaient les gens, et voyaient certaines choses qui n’allaient pas chez eux.

[267] Jésus s’est adressé à la femme au puits, et Il a eu une conversation avec elle. Ça, nous le savons tous; Jean, le—le chapitre 4. Il a parlé à la femme au puits. Pendant qu’Il parlait à la femme au puits, Il était simplement en train de capter son esprit.

[268] Le Père Lui avait dit de passer par la Samarie. C’est à Jéricho qu’Il se rendait. Partant de Jérusalem, c’était tout droit, comme ça. Mais Il a fait un long détour en passant par la Samarie, parce que le Seigneur Lui avait dit d’aller là-bas.

[269] Et Il s’est assis là, sur le bord du puits; Il a envoyé Ses disciples au loin. Il savait que la femme allait venir. Lorsqu’elle s’est présentée là, avec sa cruche, Il a dit : “Apporte-Moi à boire.” Elle a dit : “Selon la coutume, Tu ne dois pas me demander cela.”

[270] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.”

[271] Pas vrai? Ensuite, après que la conversation s’est poursuivie pendant un moment, Il a finalement trouvé exactement ce qu’était son problème. Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.”

[272] Il a dit : “C’est vrai. C’est vrai.” Il a dit : “Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.”

[273] Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, car Il nous annoncera des choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[274] Eh bien, c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui.

[275] Maintenant, afin que pour vous, madame, le seul moyen que j’ai de savoir, il faudrait qu’il y ait une sorte de contact entre vous, moi et Dieu, c’est ce qui ferait connaître la chose.

[276] Avez-vous déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur qui a été prise alors qu’Il se tenait près de moi, cette Lumière, vous savez? [La sœur dit : “Oui, je l’ai vue.”—N.D.É.] Vous—vous en avez vu une? [“Je l’ai vue. Oui.”]

[277] Est-ce que l’église a déjà… Oh, vous L’avez vue, ici dans l’église, bien sûr.

[278] Bon, C’est ce que j’essaie de rapprocher de nous maintenant. Or, cette Lumière est la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël, c’est-à-dire Jésus-Christ, c’est vrai, l’Ange de l’alliance. À ce moment-là, Il était sous une forme surnaturelle, une Lumière.

[279] Il est descendu, s’est fait chair. Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[280] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.” Le monde, c’est “l’incroyant”. “Vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde.”

[281] Maintenant, que le Seigneur soit béni! Et vous savez que je suis…je…qu’il se passe quelque chose. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 35

[282] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, je veux que vous soyez respectueux. Mais, à présent, grâces soient rendues à Dieu, cette même Lumière est en train de venir ici, par ma droite. C’est en train de se mouvoir entre moi et cette femme. Eh bien, sa vie ne pourrait pas être cachée.

[283] Maintenant, ma sœur, Ce qui est sur vous en ce moment, ça ne vous fera aucun mal. C’est là pour vous aider. C’est le seul chemin du salut. Vous, vous êtes ici…

[284] Non, vous n’habitez pas ici, dans la ville. Vous habitez à New Albany. Vous habitez à New Albany. Et vous êtes suivie—vous êtes suivie par un médecin. Et le médecin vous a dit que c’est une sorte de chose, c’est quelque chose dans la gorge. Quelque… C’est une affection des bronches, dans votre gorge. Et il vous a dit, il vous a conseillé de quitter ce pays, de partir d’ici, que c’est le seul moyen pour vous de guérir. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut guérir ceci? [La sœur dit : “Oui. Gloire à Dieu.”— N.D.É.] Courbons la tête.

[285] Notre Père Céleste, j’impose les mains à cette femme, alors que je suis sous l’onction du Saint-Esprit, je condamne ce mal, que Tu as guéri pour elle au Calvaire, et je demande qu’elle reparte libre. C’est au Nom de Jésus-Christ que je prie. Amen.

[286] Allez en paix, ma sœur, que Dieu vous bénisse et qu’Il soit avec vous, c’est ma prière.

[287] Maintenant, que le Seigneur soit béni! Soyez respectueux maintenant. Soyez attentifs. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[288] Je veux que vous regardiez par ici, madame. Maintenant, Celui qui est…nous sommes dans Sa Présence, Il connaît toutes choses, et Il vous connaissait dès le commencement. C’est Lui qui vous a fourni toute la nourriture que vous avez jamais mangée. Il sait tout sur vous. Je ne vous connais peut-être pas, mais Dieu vous connaît. Il sait qui vous êtes, d’où vous venez, tout sur vous, ce que vous avez fait dans votre vie. Et Il est le Seul qui puisse vous guérir, ou faire pour vous ce que vous désirez. Vous savez que je ne le sais pas. Il faudrait que ce soit Dieu seul qui me le révèle. Est-ce la vérité? Levez la main si c’est la vérité. [La sœur dit : “C’est la vérité.”—N.D.É.] Très bien, regardez par ici un instant.

[289] Juste un instant. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[290] Voici l’Ange du Seigneur qui se tient ici même, juste… C’est au-dessus d’une petite… C’est au-dessus de cette petite fille qui est assise juste ici. La petite fille est là avec ses proches. Cette enfant souffre d’une sorte d’affection à la gorge. C’est une affection de la gorge, une affection des amygdales. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Posez votre main sur elle.

[291] Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, Satan est démasqué, et je réprime ce démon qui retient cette fille. Sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[292] Frère, vous avez parcouru un long chemin pour amener l’enfant, mais ne vous en faites pas, vous la ramenez chez vous maintenant, pour qu’elle soit rétablie, votre foi vous a sauvé. Ayez foi en Dieu.

[293] Vous n’êtes pas de Jeffersonville non plus. Vous habitez loin de Jeffersonville. Vous êtes venue de l’est, et vous vous êtes dirigée vers l’ouest, en venant ici. Et vous venez de… vous avez emprunté une route, une—une route bétonnée. Et vous venez d’une ville qui se trouve en quelque sorte à droite de la route. Il y a comme des installations du gouvernement, là-bas. C’est Edinburgh, dans l’Indiana. Vous venez d’Edinburgh, dans l’Indiana. Et votre nom, ce que je vois là-dessus, c’est Denton. Et votre nom, c’est Denton. Vous souffrez du cœur. Rentrez chez vous guérie. Votre foi vous guérit et vous rétablit, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Puissiez-vous repartir et être rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[294] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. Maintenant, toute l’assemblée, ayez la foi! Ne doutez pas. Croyez maintenant. Croyez-vous en Lui? Oh! la la! Ça, ce n’est pas moi; c’est Lui, Il est le Jésus ressuscité. Il est Celui qui est ici, et qui agit. Ça, ce sont les mêmes choses qu’Il faisait, c’est vrai, exactement les mêmes choses qu’Il faisait.

[295] Maintenant, madame, vous et moi, nous nous rencontrons ici ce matin. Dieu nous connaît tous les deux. Je ne sais rien de vous. Vous en êtes consciente. Mais Dieu vous connaît. Il me connaît. Et Son Esprit est ici, entre nous.

[296] Je veux vous demander quelque chose afin que ce Tabernacle le sache. De toute votre vie, vous ne vous êtes jamais sentie comme vous vous sentez maintenant, c’est vrai, parce que vous êtes dans la Présence de Son Être omnipotent. Avez-vous déjà vu cette photo de la Lumière? C’est exactement ce qui vous fait vous sentir comme cela.

[297] Je vis dans un autre monde en ce moment. Je peux vous voir, je peux simplement discerner qu’il y a quelqu’un devant moi. Et vous savez que c’est un sentiment doux, tendre et humble. C’est le Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts. Il est retourné à la forme de Vie de l’Esprit, à Dieu. Et Il est maintenant ici avec nous. Jusqu’à la fin du monde, Il sera avec nous.

[298] Vous êtes une Chrétienne. Vous êtes une croyante. Et vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour un homme, et cet homme, c’est votre mari. Cet homme a une hernie. Et il y a une autre chose, je le vois, il est en train de boire dans un bar, c’est un alcoolique, il—il boit. Et vous êtes venue pour la LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 37 délivrance de cet homme. Pas vrai? Eh bien, madame, vous savez que ces choses sont au-delà de la pensée humaine. N’est-ce pas vrai? [La sœur dit : “C’est exact.”—N.D.É.] Il faut que ce soit Dieu qui le révèle. Croyez-vous pour cela maintenant? [“Oui.”]

[299] Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, nous sommes ici aujourd’hui et nous jouissons de la bénédiction de la résurrection. Je bénis Ta servante que voici, puisse-t-elle recevoir ce qu’elle a demandé. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[300] Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Allez et recevez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous l’accorde. Vous croyez?

[301] Très bien, monsieur, regardez-moi. Je veux dire, non pas regarder… Je veux dire, comme Pierre et Jean qui étaient passés par la porte appelée la Belle, et qui ont dit : “Regarde-nous.” Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas; peut-être que c’est la première fois que nous nous voyons. Est-ce que c’est la toute première fois que nous nous rencontrons? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Très bien. Alors, nous sommes de parfaits inconnus. Je ne vous ai jamais vu, et vous ne m’avez jamais vu. Et nous voici, deux hommes qui se sont rencontrés ici, dans cette vie. Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas, monsieur? [“Oui, Il nous connaît.”] Certainement. Et maintenant, s’il y a quoi que ce soit à votre sujet…

[302] Il s’est passé quelque chose. Maintenant, soyez tous respectueux.

[303] C’est une dame qui est assise ici, en train de prier, juste ici, au fond. Elle souffre de constipation. Levez-vous un instant, madame. C’est la vérité, n’est-ce pas? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Et vous avez le cœur qui palpite. Ce n’est rien d’autre que de la constipation, parce que vous êtes nerveuse et bouleversée. Mais vous allez rentrer chez vous et vous rétablir. Je vois que ça devient lumineux autour de vous, alors que c’était sombre. Ne craignez pas. Simplement…

[304] Vous voyez, vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Tout ce qu’il vous faut, c’est la foi. Ayez simplement foi en Dieu.

[305] Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez de tout votre cœur.

[306] Maintenant, le mauvais esprit commence à se déplacer dans cette section-ci. Il y a quelqu’un qui appelle. Des prières sont en train d’être faites. Je vois un trait sombre passer d’une femme à un homme. C’est quelque chose de maléfique, et c’est logé juste sous la côte. Je vois un examen. Oh, c’est le petit homme qui est assis ici, en train de prier, il s’essuie les yeux. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez la foi! Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Vous m’acceptez sur cette base? Alors, ce qui ne va pas chez vous, c’est la même chose qui ne va pas chez cette femme qui est assise là-bas, qui regarde droit vers moi, là, au bout de la rangée, coiffée de ce petit chapeau rond. Il y a une corde sombre. La dame qui regarde par-dessus la tête de cette dame, celle qui regarde vers moi juste ici, la main levée. C’est ça, madame. C’est vrai. Voilà, c’est ça, cela passe de l’un à l’autre. Ce sont des puissances maléfiques qui tirent, un trait sombre. Vous avez un problème, c’est juste ici, sur votre côté. C’est une affection de la vésicule biliaire. Cette dame là-bas souffre de cela. Vous êtes tous les deux guéris. Jésus-Christ vous rétablit. Ces puissances maléfiques vous quitteront, et vous serez libérés. Amen.

[307] Ayez la foi! Maintenant, un instant. Le Saint-Esprit est dans l’auditoire, Il agit parmi les gens, là.

[308] Cette dame qui a les mains en l’air, il y a une dame assise juste à côté d’elle, je la vois en train d’être examinée. Elle a un problème au niveau du système intestinal. C’est exact, madame. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous souffrez d’un problème intestinal. C’est exact. Vous avez levé la main. Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre guérisseur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est ici pour dévoiler ces choses, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ.

[309] Je vois une dame qui a quelque chose au niveau de la tête. Il semble que… Oh, c’est la dame qui est assise juste derrière elle, la deuxième dame qui est assise là. Elle a une sorte de maux de tête. Elle a constamment des maux de tête. Elle regarde vers moi. Croyez-vous, madame, vous la petite femme aux cheveux gris, assise là, que Dieu va vous guérir? Croyez-vous de tout votre cœur? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Cela vous a quitté à l’instant même. Si c’est vrai, levez la main. Agitez la main dans les airs, si c’est vrai. Cela vous a quittée. Vous êtes guérie.

[310] Oh, béni soit le Nom du Seigneur Jésus! Venez avec foi. Le Saint-Esprit agit dans la ligne. Oh, comme c’est merveilleux! Le croyez-vous? Regardez ce qu’Il a fait! Comme j’aimerais pouvoir expliquer à mon église ce qu’est ce sentiment, le fait de me retrouver dans un autre monde, on se demande si on est vraiment au Tabernacle ou pas. Soyez respectueux. Soyez respectueux.

[311] Je vois quelqu’un qui vient de loin, de très loin. Ça se dirige vers un—vers un endroit. Il s’agit d’un homme. Il vient d’une région où il y a beaucoup d’arbres. C’est la Virginie. Il souffre d’arthrite. Vous croyez que Dieu vous guérit et vous rétablit? Vous l’acceptez? Oui? Vous êtes parti de la Virginie pour venir ici, afin d’être guéri de l’arthrite. N’est-ce pas vrai? De tout là-bas… Oui monsieur. Vous êtes guéri maintenant. Vous pouvez repartir. Et votre maladie cardiaque vous a quitté. Sortez de la ligne et retournez, vous êtes guéri. Dieu vous rétablit. Ta foi t’a sauvé. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 39

[312] Croyez au Seigneur Jésus-Christ! Vous croyez qu’Il est ressuscité des morts? Les preuves infaillibles de Sa résurrection! Ayez la foi!

[313] Maintenant, excusez-moi, monsieur. Je suis désolé de vous retenir. Je—je n’ai aucun contrôle là-dessus. C’est Lui qui me contrôle, et non moi qui Le contrôle. Il me contrôle. Je constate que je deviens terriblement faible. Mais je sais que je me tiens près de quelqu’un, un homme aux cheveux gris. Nous… Je sais que vous portez des lunettes. Ce qui indique que ce serait quelque chose qui ne va pas chez vous, ce serait vos yeux. Mais Dieu sait tout sur vous, monsieur. C’est vrai. Vous êtes ici pour être guéri de—de… Vous êtes nerveux, vraiment bouleversé. C’est causé par un—un problème de prostate. Vous avez un problème de prostate. Si c’est vrai, levez la main. Et vous avez aussi un problème cardiaque. C’est vrai. C’est le cas. Écoutez, je vois votre…je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais vos initiales sont A. A. Miller. Très bien, vous habitez à Mount Valley. Vous êtes sur la bonne voie, vous serez guéri. Que Dieu vous bénisse. Repartez en vous réjouissant, et en croyant.

[314] M. Mills, c’est facile pour vous. Vous devriez repartir maintenant, en croyant de tout votre cœur. Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Pas vrai? Vous avez le sentiment que tout est parti, que tout va bien maintenant? Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Chacun de vous!

[315] Qu’est-ce que l’hydropisie du cœur devant Dieu? Il peut guérir cela n’importe quand. Il peut vous renvoyer à Campbellsburg, où que ce soit, étant une femme en bonne santé. Vous le croyez? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je vous suis inconnu. Mais Il vous connaît, Il sait qui vous êtes, et d’où vous venez. Pas vrai? Il vous l’a révélé. Pas vrai? Eh bien, vous croyez qu’avec cette onction qui est sur moi maintenant, qui vous connaît et qui connaît tout sur vous (je ne vous ai jamais vue auparavant), si je vous impose les mains, vous serez rétablie? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.]

[316] Au Nom de Jésus-Christ, je réprime le diable. Satan, tu es démasqué. Tu as trimballé ces gens dans les caniveaux assez longtemps. Sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Continuez votre chemin tout en étant heureuse.

[317] Votre problème est dans votre dos, mais Dieu peut vous rétablir. N’est-ce pas? Il peut vous guérir! Vous croyez qu’Il l’a fait? Si vous le croyez de tout votre cœur! Au Nom de Jésus- Christ, le Fils de Dieu, je réprime cette maladie. Puissiez-vous repartir et être rétablie. Que Dieu vous bénisse. Allez, et croyez de tout votre cœur.

[318] Venez, s’il vous plaît. De tout votre cœur, maintenant croyez- vous? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, je ne sais rien sur vous. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, pour autant que je sache. Mais le Dieu Tout- Puissant vous connaît. N’est-ce pas? Il sait tout sur vous. Il sait qui vous êtes, Il sait tout. Moi, non, je n’ai aucun moyen de le savoir, mais Lui, Il le sait. Mais croyez-vous que vous vous tenez dans la Présence, non pas de votre frère, mais de Celui qui a regardé la femme et lui a dit quel était son problème? [“Oui.”] Je vois une table apparaître entre vous et moi, et je vous vois vous en éloigner. Vous avez des problèmes d’estomac. C’est provoqué par un ulcère à l’estomac. Allez manger votre dîner maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Allez et croyez de tout votre cœur.

[319] Venez, jeune homme. Croyez-vous que je suis Son prophète? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] L’acceptez-vous de toute votre âme? Je vous suis inconnu, mais Dieu vous connaît. N’est-ce pas vrai? [“Oui. C’est vrai.”] Vous voulez vous remettre de ce problème cardiaque et être rétabli? [“Oui.”] Très bien, continuez votre chemin, en vous réjouissant. Votre foi vous rétablit, vous guérit et vous redonne la santé.

[320] Voulez-vous venir, madame? Vous aussi, vous aviez des problèmes d’estomac. Et lorsque cette dame a été guérie, il y a quelques instants, de ses problèmes d’estomac, un sentiment vraiment étrange vous a envahie, n’est-ce pas? Vous avez été guérie au même moment. Continuez votre chemin, mangez votre dîner et soyez rétablie.

[321] Je veux dire quelque chose, mon frère. Dieu vous connaît. Entre vous et moi, il y a une ombre noire. C’est une maladie qui tue plus de gens que toute autre chose. C’est un problème cardiaque. Il y a une fuite dans votre cœur, et on vous dit que vous ne pouvez pas vous en remettre. Mais Dieu sait que c’est possible. Croyez-vous que Dieu va vous guérir à cet instant même? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, et repartez de cette estrade étant un homme en bonne santé. Allez, en donnant la louange et la gloire à Dieu!

[322] C’est la même chose qui n’allait pas chez vous. Par contre, votre mal est dû à des palpitations cardiaques. C’est vrai. Croyez- vous maintenant que vous êtes guéri? Alors retournez chez vous en vous réjouissant, et soyez rétabli pour la gloire de Dieu.

[323] Regardez par ici, madame. Croyez-vous? Un instant. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas.

[324] Mais il y a eu un terrible choc sur l’estrade, ou, dans l’assemblée, lorsque la dame s’est avancée ici. Oh, c’est partout dans l’auditoire.

[325] Regardez par ici, un instant. Madame, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie, et que je ne sais rien sur vous. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 41 Dieu seul vous connaît. Mais, je vous vois, vous êtes—vous êtes bouleversée. C’est de la nervosité. Vous avez une dépression mentale, et vous—vous faites tomber des choses tout le temps. Je vous vois faire tomber de la vaisselle et des choses. Et juste avant de venir ici, vous étiez en prière, assise dans un fauteuil, tout près d’un plancher. Et vous avez demandé à Dieu, que si vous pouviez venir ici et que je vous impose les mains, vous vous rétabliriez. C’est la vérité. N’est-ce pas vrai? Levez la main. C’est vrai. C’est un esprit. Cette chose est au-dessus de l’auditoire.

[326] Cette petite dame qui est assise juste là, c’est une enseignante de la Bible, elle est assise là, et elle souffre de la même chose. Le diable vous ment, madame. Vous êtes prête à être délivrée.

[327] Regardez là, partout dans le bâtiment, ici, partout. En voici un autre juste ici. En voilà un autre là-bas. En voici un ici. Oh!

[328] Vous tous qui souffrez de nervosité, levez-vous un instant. Levez-vous si vous le voulez bien. Maintenant, que tout le monde courbe la tête.

[329] Oh, Satan, toi, mauvais esprit! Tu es démasqué. Sors de ces gens. Je te réprime, au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens. Sors.

[330] Regardez ici maintenant, madame. Un instant. Vous êtes maintenant libre. Tout cela vous a quittée. Je veux demander… Chacun de vous est guéri. Vous tous, vous êtes guéris. Le mal vous a quittée. Maintenant, vous vous sentez vraiment calme. Vous allez bien maintenant. Continuez votre chemin maintenant, en étant heureuse, dans la joie, et remerciant Dieu pour cela. Très bien.

[331] Venez, monsieur. Vous et moi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Dieu vous connaît. Regardez par ici, monsieur. Regardez-moi juste un instant.

[332] Maintenant, à vous dans l’auditoire. Voici un inconnu. Je n’ai jamais vu cet homme. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu. Dieu le sait. Pour autant que je sache, je ne l’ai jamais vu de ma vie.

[333] Mais je déclare que Jésus est ressuscité des morts, que les mêmes choses que Jésus a faites quand Il était ici dans un—dans un corps que vous pouviez voir, Il est ici même aujourd’hui en train de faire la même chose. Il est ressuscité des morts, et Il vit aux siècles des siècles. Heureux vos yeux qui voient ces choses et qui croient au Seigneur Jésus!

[334] Cet homme m’est inconnu. Je ne l’ai jamais vu, et peut-être qu’il ne m’a jamais vu. Si j’ai… Si je l’ai déjà vu, Dieu sait que je ne m’en souviens pas. Il a dit qu’il m’était inconnu. Mais Dieu le connaît. Si Dieu révèle à cet homme qui se tient là, qui m’est totalement inconnu, exactement ce qui ne va pas chez lui, tout à ce sujet, et dit ce qui ne va pas chez lui, peu importe ce que c’est, et cet homme sait que je n’en sais rien, accepterez-vous Christ comme votre guérisseur, chacun de vous?

[335] L’édifice a commencé à disparaître et à revenir. Si seulement vous compreniez la raison pour laquelle je vous parle, mes amis! On entre dans un autre monde. On est dans un autre lieu. On se retrouve très loin dans le cours du temps, dans la vie de quelqu’un, voyant qui il est et où il est. Vous ne vous rendez pas compte. Je suis conscient que ça n’est pas, ne fonctionne pas parfaitement ici, parce que c’est chez moi. C’est vrai. Mais vous voyez qu’Il est ressuscité des morts. Vous voyez que je vous ai dit la vérité.

[336] Maintenant regardez-moi un instant, monsieur, afin que vous et moi puissions entrer en contact avec le Seigneur Jésus. Si je suis Son serviteur, Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[337] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus”, ça, c’est l’incroyant. Ils vont aux matchs de base-ball, et là où on se baigne, et ainsi de suite. Ils ne Le verront jamais.

[338] “Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[339] Alors, s’Il est ressuscité des morts, qu’Il se tient ici ce matin, et que cette onction que j’ai maintenant n’est pas la mienne, mais la Sienne, alors vous ne pourriez pas cacher votre vie même s’il le fallait, parce que nous sommes en contact l’un avec l’autre, par un Être-Esprit. Si Dieu peut me révéler ce pour quoi vous vous tenez là, l’accepterez-vous de tout votre cœur? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Vous le ferez? [“Oui, monsieur.”]

[340] Vous souffrez d’un problème d’estomac. C’est exact. Et la raison en est que vous êtes un… C’est provoqué par un état de nervosité. Et ce n’est pas une nervosité extérieure, une nervosité qui fait trembler. Je vois que vous êtes une personne qui réfléchit profondément. Vous êtes toujours en train de prévoir quelque chose, vous vous faites du mauvais sang, en anticipant les choses. Vous vous figurez des choses qui n’arrivent jamais, et ça, on vous l’a déjà dit. C’est vrai. Mais ça ne sert à rien qu’ils vous le disent, parce que… Mais maintenant, ça servira à quelque chose, parce que vous êtes guéri. Vous rentrez chez vous en bonne santé. Jésus- Christ vous a guéri.

[341] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprime tout mauvais esprit qui hantait cet homme. Puisse-t-il repartir en paix, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[342] Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] De tout votre cœur? [“Amen.”] Croyez-vous que Jésus-Christ est LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 43 ressuscité à Pâques? [“Amen.”] Croyez-vous que Sa Présence est ici maintenant? [“Amen.”] M’obéirez-vous en tant que Son prophète? [“Amen.”] Si vous le faites, sur cette base, chacun de vous peut être guéri maintenant même. Chaque personne ici peut être rétablie. Le croyez-vous? [“Amen.”] Alors courbez la tête.

[343] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don, envoie Ta bénédiction Divine sur cet auditoire. Maintenant, alors que Ton Esprit agit, et que cet auditoire est dans cet état, je réprime tout esprit impur, tout démon qui a lié les malades. Christ est ici, Celui qui a ouvert les portes et libéré les captifs, et chacun d’eux est libre, parce que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il prouve qu’Il est ici aujourd’hui. Satan, sors des gens, au Nom de Jésus-Christ.

[344] Et que tous ceux qui croient maintenant, peu m’importe leur état, vous qui marchez avec des béquilles, levez-vous, que tout le monde se lève, au Nom de Jésus-Christ, et que chacun soit rétabli et guéri. 55-0410M La preuve de Sa résurrection Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 55-0410S
TITRE: Mon Rédempteur Est Vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 169

[1] Salutations de Pâques à vous tous ce matin. Nous sommes très heureux d’être ici au Tabernacle, en cette grande commémoration de Pâques. Le Seigneur nous a donné une belle journée pour cette adoration. Et nous sommes ici ce matin pour célébrer le plus grand événement qui soit jamais arrivé dans le monde: la Résurrection de notre Seigneur Jésus. Il fut un grand Homme dans Sa mort. Les hommes peuvent mourir, mais jamais un homme n’a pu ressusciter des morts en dehors de Lui. Et c’est là que reposent nos espoirs ce matin, sur la Résurrection de notre Seigneur.

[2] Comme j’entrais ce matin, longeant l’allée, je me suis arrêté quelques instants là derrière pour regarder. J’ai promené mon regard sur l’auditoire et je me suis dit: «Les gens sont sortis tôt ce matin et sont dans l’attente pour venir écouter la lecture de La Parole et les cantiques. Et c’est la commémoration de Celui qui tient aujourd’hui nos vies dans Sa main.»

[3] J’ai pensé aux visages que je voyais tôt les matins, il y a des années. Ils reposent dans ces cimetières par ici, attendant l’avènement de leur résurrection.

[4] En y réfléchissant, eh bien, cela nous amène à cette pensée: aujourd’hui nous sommes ici; nous ne savons pas exactement à quel moment nous serons amenés à l’endroit où–où ils reposent ce matin. Et ainsi, en envisageant cela, quelle sorte de personnes devrions-nous être, et comment devrions-nous aborder cette résurrection aujourd’hui? Dans le Livre de–de Job, au chapitre 10... 19, verset 25, nous lisons ces quelques Paroles: Je sais que mon Rédempteur est vivant.

[5] C’était là la prophétie que Job avait donnée, après avoir vu ce jour que nous adorons aujourd’hui, où nous adorons, la Résurrection.

[6] Etant donné que je voyage dans les différentes régions du monde et vois différentes formes de religion, et différentes sortes d’adoration, cela prendrait beaucoup de temps pour me mettre à expliquer les différentes pratiques des religions de ce monde.

[7] Mais aujourd’hui, sachant que nous avons devant nous un grand jour, et que nous sommes rassemblés ici ce matin juste pour cette adoration matinale pendant quelques instants...

[8] Puis, nous retournerons chez nous et reviendrons pour ce que nous espérons avoir aujourd’hui: un service de guérison. Nous n’en avons eu que deux ou trois fois depuis que nous tenons–nous tenons des réunions. En effet, généralement, en venant au Tabernacle et dans les environs chez les gens de chez nous ici, il semble que l’onction du Saint-Esprit ne descend pas vraiment ici, parce que c’est chez nous. Une fois c’était là, à l’école secondaire de Jeffersonville, et puis une fois ici au Tabernacle.

[9] Et depuis que je me suis réveillé ce matin... Il semble que je suis arrivé un peu en retard, mais c’était dans un but. Je me suis réveillé ce matin bien avant le jour, et j’attendais. Et je crois vraiment que nous allons avoir un grand service aujourd’hui, pendant les services de guérison.

[10] Et les jeunes gens, nous allons maintenant leur donner des cartes de prière, afin qu’ils puissent les distribuer ce matin à 9 h, pour les prochains services de guérison. Et je crois que le Seigneur va nous accorder un temps glorieux.

[11] Alors, nous allons L’adorer dans la prière, dans les cantiques, dans la prédication de la Parole, et ensuite nous tâcherons de partir ce matin à 7 h, si possible, afin que chacun puisse revenir et avoir suffisamment de temps en vue de s’apprêter pour le service.

[12] On va distribuer les cartes de prière juste à 9 h, afin que cela ne gêne pas le reste du service.

[13] Ensuite, ce soir, il y aura bien entendu aussi le service de baptême. Nous souhaitons que vous puissiez tous y assister, vous étrangers qui êtes dans nos portes et les autres. Nous sommes très heureux de vous avoir ce matin, de voir ce service du lever du soleil, ainsi que le tabernacle rempli.

[14] Eh bien, aujourd’hui, pour ce qui est de différentes opinions sur l’adoration religieuse aujourd’hui, à plusieurs endroits, les gens adorent leurs ancêtres déjà morts. Par exemple, si nous allions en Chine ou au Japon ce matin et que nous prêchions la Parole de Dieu, ils se demanderaient de quel dieu vous parlez, car chaque personne qui meurt est un dieu aussitôt qu’elle meurt. Et si nous allons là où les bouddhistes, ou les autres... les mahométans adorent, eux ne croient pas que Christ est ressuscité des morts. Ils ne croient même pas qu’Il est mort. Ils disent qu’Il est monté sur un cheval, a chevauché et est allé au Ciel.

[15] Mais, aujourd’hui, nous avons effectivement la Vérité et la Lumière de la Vie. Il n’y a aucun doute dans ma pensée aujourd’hui, en tant que–que prédicateur de l’Evangile chrétien, je n’ai aucun doute du tout dans ma pensée, pas l’ombre d’un doute, sauf ce que nous avons de positif, la Vérité scellée. C’est... Les autres religions peuvent être très bien, mais nous, nous avons la Vérité.

[16] Si nous remarquons aujourd’hui, ce... Observez les saisons. Sûrement que le Grand Dieu du Ciel, qui a créé tous les cieux et la terre, a créé... Si vous pouvez voir comment le processus que suivait Sa pensée, comment Il a l’automne dans l’année: la mort; ensuite le printemps dans l’année: la résurrection. Pour... il faut mourir pour ressusciter. C’est toujours par la mort que la vie est apportée. Vous ne vivez que par la mort.

[17] Vous êtes-vous déjà arrêté pour y penser, du fait que la race humaine ne vit que par la mort? Quelque chose doit mourir pour que vous puissiez vivre. La nourriture... les plantes, les animaux, tout meurt, et c’est par cette mort que nous pouvons manger la nourriture. Et la nourriture que nous mangeons, étant la substance morte de quelque chose d’autre, produit les cellules sanguines de vie qui se forment dans notre corps. Donc nous ne vivons, ne croissons, ne respirons et ne mangeons que par une vie. Et maintenant... et par la mort... Et il nous faut donc avoir la mort pour produire la vie.

[18] Eh bien, ce message qui nous a été lu ce matin, nous l’appellerons la grande commission, car c’est la dernière commission que notre Seigneur a donnée à Ses disciples, d’aller dans le monde entier et de prêcher cette glorieuse Bonne Nouvelle de la Résurrection au monde entier, pour servir de témoignage. Et alors, Il reviendrait. Et ces prodiges et ces miracles allaient accompagner ce message qui devait être prêché.

[19] Et aujourd’hui, nous découvrons même parmi les pays qui pratiquent la religion chrétienne, nous découvrons que la plupart des Américains, avec tout le respect dû à cela, nous essayons de trouver de grandes églises, des cathédrales, d’importants programmes et ainsi de suite pour... En ce jour de Pâques, les grandes églises et les croix ont été astiquées pour ce grand service de Pâques. Et aujourd’hui, des dizaines de milliers et de millions de dollars seront littéralement dépensés pour des fleurs de Pâques et tout le reste, à mettre sur les autels pour décorer ces grandes églises et ces grandes cathédrales que nous avons aujourd’hui.

[20] Et à Rome, la tête de l’Eglise catholique, là, les gens... cette grande morgue, la cathédrale Saint Pierre, où les morts sont ensevelis, les croyants, de l’Eglise catholique aiment dire: «Nous avons la chose, parce que nous avons ici le corps de saint Pierre, il repose ici. Les corps de différents apôtres et disciples et de grands hommes qui sont morts et qui sont... Leurs corps sont ensevelis ici.» Et ils considèrent cela comme une grande confirmation de la doctrine de leur religion, pour montrer qu’ils ont Dieu.

[21] Mais, mes amis, j’ai toujours affirmé que ces choses ne signifient rien. Ce n’est pas... Tout homme peut mourir et reposer sous la terre. Mais ce qui ressuscita et sortit de là, c’est ce que nous adorons aujourd’hui: un Seigneur Jésus vivant, ressuscité, qui est monté et qui vit aujourd’hui. Beaucoup de gens peuvent mourir.

[22] Le vendredi passé, les gens se traînaient sur leurs genoux sur les marches du Vatican. Et beaucoup de gens sont entrés et ont commémoré la mort qui était la–la grande tragédie qui arriva à Christ. Mais Il devait le faire afin de prouver qu’Il est Christ.

[23] Mais aujourd’hui, c’est le jour de la Résurrection. Cela a été scellé pour toujours. Maintenant, Il n’est pas mort. Il est vivant aujourd’hui, vivant dans chaque coeur et dans chaque personne.

[24] Les hommes d’autrefois, alors qu’ils attendaient avec impatience ce jour, les vieux patriarches autrefois dans la Bible: Abraham, Isaac, Jacob, bon nombre de vieux patriarches attendaient avec impatience le moment où Christ allait ressusciter des morts.

[25] Je pense à Job, celui que nous venons de lire il y a quelques instants, qui attendait avec impatience ce matin. Lorsqu’il devint vieux, avancé en âge et que la chair de son corps tombait à cause des plaies qu’il avait, son coeur était brisé de chagrin, et chaque partie de son être mortel se desséchait. Et un grand homme comme lui, qui avait fortement marqué le monde de son jour, et de voir cela, tout son... qu’il était, et la grandeur... Il a dit que quand il se rendait dans les villes orientales, les princes s’inclinaient devant lui à cause de sa sagesse.

[26] Mais, voilà qu’il ne savait plus que faire. Tout semblait perdu. Son corps était rongé. Il avait perdu ses biens–il avait perdu ses enfants; il avait perdu tout ce qu’il avait.

[27] Et alors, Dieu, dans Sa miséricorde, descendit vers Job et lui donna un autre sens, afin qu’il puisse ouvrir les yeux et voir le jour où il recevrait un corps.

[28] Il savait que Quelqu’Un venait, le Juste, qui allait se tenir à sa place, qui allait ressusciter les corps des morts, et qui allait... Il a dit: « Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[29] J’aime la certitude de ces mots qu’il a utilisés, non pas «Je l’espère. Je sens qu’il y aura.» C’est à peu près là l’attitude de bien des gens aujourd’hui: «J’espère qu’un jour...» Mais Job avait plus que cela. Il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Le côté positif de la chose, ce n’est plus dans le négatif, c’est entièrement positif.

[30] Et si aujourd’hui, si nous n’avons qu’une croix sur le faîte de l’église pour montrer quel... C’est très bien, que Christ... Nous croyons dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ. Si nous n’avons que quelques corps de poussière morts, gisant au sous-sol de l’église où quelques saints ont été enterrés, pour montrer que ce... que nous n’avons que ça comme espoir, alors nous sommes les plus misérables de tous les peuples.

[31] Mais aujourd’hui, combien nous sommes reconnaissants! Nous n’avons pas de corps morts, mais nous avons l’Esprit ressuscité du Seigneur Jésus-Christ, montrant qu’Il est ressuscité des morts, en triomphateur.

[32] Il n’est plus question de: «Je pense que c’est ça.» Vous pouvez regarder une croix et dire: «Je pense que c’est ça.» Vous pouvez regarder un corps gisant en terre et dire: «Je pense que c’est ça,» et «Je l’espère.»

[33] Mais quand la vision qui frappa Job devient une réalité, la résurrection du Seigneur Jésus-Christ par le Saint-Esprit dans le coeur, alors vous dites: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Toutes les ombres ont disparu, toute la vieille obscurité de «je l’espère» et «peut-être que c’est ça» et «nous croyons qu’il en sera ainsi», tout cela disparaît complètement pour tous ceux qui ont déjà fait de leurs coeurs un sépulcre pour le Seigneur Jésus-Christ.

[34] Mourir avec Lui, être enseveli avec Lui et être ressuscité avec Lui, être ressuscité avec Christ dans la résurrection. Ce nouvel espoir que Dieu a placé dans nos coeurs aujourd’hui, cette nouvelle assurance, c’est une espérance pour ceux qui attendent avec impatience ce moment. Mais, lorsqu’un homme ou une femme est déjà ressuscitée à nouveau, c’est un «Je le sais» maintenant. «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Comment? «Il vit dans mon coeur.»

[35] N’est-ce pas merveilleux aujourd’hui que toutes les ombres aient disparu? Tous les «eh bien, j’espère que je viendrai à la résurrection.» Il n’est plus question de «J’espère». Nous avons l’assurance. C’est tout. Nous le savons. Il n’est plus question de «Je l’espère», car quelque chose s’est passé dans nos vies et a ôté toutes les ombres.

[36] Lorsque Christ le Ressuscité est venu dans notre condition de péché où nous nous trouvions, et que les choses anciennes sont mortes avec Lui à l’autel lors de la crucifixion, nous sommes ressuscités à nouveau avec Lui, nous vivons avec Lui, nous régnons avec Lui et nous sommes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[37] Nous sommes déjà ressuscités avec Lui. La résurrection est déjà passée en ce qui nous concerne, parce que nous sommes maintenant ressuscités avec Christ. Amen. Nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Il n’est plus question de supposition à ce sujet, c’est fini. Amen.

[38] J’aime simplement cela. Il n’est plus question de «J’espère», plus question de «Je souhaite», plus question. Oh! c’est fini. Nous sommes maintenant ressuscités avec Lui, nous sommes assis dans les lieux célestes.

[39] Et maintenant, dans... au-delà de ceci, pour l’Eglise... Vous direz: «Alors, Frère Branham, comment expliquer donc que nous devons prêcher l’Evangile?» C’est là notre prochaine espérance. C’est là la chose suivante.

[40] Après que nous sommes ressuscités avec Lui, nous avons la grande commission d’aller dans le monde entier apporter cette Bonne Nouvelle aux autres.

[41] Quel beau matin ce fut lorsque Marie de Magdala et Marie la mère se rendirent au tombeau tôt ce matin-là, en se demandant qui allait rouler la pierre loin de la tombe! Qui serait en mesure d’ôter la pierre? Elles y allèrent par la foi, en croyant. Et alors que le matin commençait à poindre, les rouges-gorges et tout cessèrent leurs chants. Et aussitôt, l’Etoile du Matin illumina le chemin, et c’est comme si un grand météore descendit en travers sur la terre et se tint au-dessus du tombeau, là où Il se trouvait. Et un Ange s’est tenu là et a roulé la pierre. Et Jésus ressuscita de la tombe, triompha de la mort, de l’enfer et de la tombe, et dit: «Voici, Je suis avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[42] Et aujourd’hui, Il vit souverainement dans nos vies et il n’est plus question de supposition à ce sujet. Je pense que la Pâques est l’un des plus grands moments. Si jamais il y a eu un temps où les pentecôtistes du Plein Evangile, nés de nouveau, régénérés, devraient crier les louanges de Dieu, c’est au matin de Pâques, puisqu’ils savent que c’est un mémorial de ce qui leur est arrivé.

[43] Nous étions autrefois morts dans le péché et les transgressions, maintenant nous sommes ressuscités, assis dans les lieux célestes en Christ, étant certains que notre Rédempteur est vivant.

[44] David, le prophète d’autrefois, a dit: «Eh bien, mon corps repose en sécurité. Car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption, ni n’abandonnera Son âme dans le séjour des morts.» Il parlait de la résurrection, montrant que Dieu allait ressusciter Christ, conformément aux Ecritures.

[45] Et étant ressuscités avec Lui aujourd’hui, nous sommes, côté position, assis avec Lui, et maintenant nous sommes prêts pour le futur Enlèvement, attendant ce glorieux moment. Notre corps reposera en sécurité. Nous le savons. Il n’y a pas le moindre doute dans ma pensée aujourd’hui. Il n’y a pas le moindre doute dans la pensée de toute personne ici qui est née de nouveau, mais plutôt l’assurance qu’elle sera là-bas, aussi sûr qu’il existe un ciel en haut. Vous devez y être. Chaque promesse s’accorde à cela. C’est tout. Soyez simplement ressuscités avec Lui, et alors vous vivrez avec Lui, vous L’aimerez, vous serez assis ensemble dans les lieux célestes, attendant ce glorieux moment.

[46] Or, la grande commission consistait à aller dans... Après qu’Il fut ressuscité des morts, alors Il... la grande commission était: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Toute la création devait entendre la Bonne Nouvelle. C’est là la commission de l’Eglise ce matin, que toute la création entende la Bonne Nouvelle. Puis, lorsque toute la création aura entendu la Bonne Nouvelle, alors Jésus reviendra.

[47] Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir ce matin sur le mot retourner, qui signifie devenir visible? Il est déjà ici avec nous aujourd’hui. Il... Un de ces jours, nous... Eh bien, aujourd’hui, imaginez simplement que Sa Présence est ici aujourd’hui. Le Seigneur Jésus se trouve dans un autre monde, ou plutôt dans une autre dimension, ici même aujourd’hui, sous la forme de l’Esprit. Son Esprit se marie avec le nôtre. Nos yeux ne peuvent pas Le voir, parce qu’ils sont encore physiques, à moins que quelque chose ne se produise afin que nous puissions voir une vision. Mais Il est ici tout aussi visible, tout aussi réel qu’Il l’était le jour où Il parla à Marie au tombeau ou rencontra Cléopas sur le chemin d’Emmaüs. Sa Présence est ici. On peut La sentir avec ça, La sentir avec ce gestionnaire intérieur qui se trouve à l’intérieur du corps humain, appelé la nouvelle naissance. L’âme est aimantée par Lui.

[48] Et de temps en temps, lorsque vous laissez votre pensée concentrée sur Lui, en croyant en Lui, au bout d’un certain temps, quelque chose... la réalité, vous pouvez sentir quelque chose envahir votre être. C’est la confirmation de Sa résurrection. Ce n’est pas un «Je le pense.» Ce n’est pas «Je l’espère.» Mais pour toute personne née de nouveau, c’est un «Je le sais.» C’est... Vous le savez. C’est juste là. Et lorsque vous entrez en contact avec Lui...

[49] J’ai vu des saints dire: «Oh! pouvez-vous... La Présence du Seigneur est proche.» Vous direz: «Eh bien, il y a quelque chose...» Eh bien, certainement. Il est juste là, juste à... Il est ressuscité des morts, et Il se tient juste à côté de vous.

[50] Maintenant, un de ces jours, lorsque nous nous en irons pour être avec Lui, ces esprits ici à l’intérieur qui sentent cet Esprit-là, feront pression pour y entrer. Alors, à la résurrection, lorsqu’Il se rendra visible, nous serons rendus visibles et nous aurons un corps semblable à Son propre corps de gloire. Car, lorsque nous sortons de l’esprit du monde, Il nous emmène avec Lui. Tous ceux qui sont morts en Christ, Dieu les amènera avec Lui dans la résurrection. Oh! quelle édification! quelle bénédiction!

[51] Oh! si je ne prenais pas ceci... Oh! si je pouvais être proclamé roi de toute la terre et avoir l’assurance de vivre un million d’années, je n’échangerai pas une année d’adoration du Seigneur, et les choses que j’ai vues et apprises de Dieu l’année passée à la place de toutes les richesses du monde. Cette espérance bénie... Après ce million d’années, ou quoi que cela puisse être, je cesserais d’exister.

[52] Il y a quelque temps, frère Cox (il est debout au fond du bâtiment maintenant) et moi étions assis sur un... Il y a une allée qui mène jusqu’à la maison, et il y avait des pierres broyées sur la route. Il y avait le petit fossile d’un certain animal marin ou de quelque chose comme ça, qui a vécu il y a plusieurs, plusieurs années. J’ai dit: «Regardez cette chose-ci.»

[53] Et frère Cox a dit: «Frère Branham, je me demande quel âge cela doit réellement avoir.»

[54] J’ai dit: «Eh bien, Frère Cox, les chronologistes diront peut-être que cela remonte à des millions d’années, bien avant que cette terre ne fût habitée par des êtres humains, et lorsque les eaux recouvraient la terre. Ces animaux ont vécu il y a peut-être des millions et des millions d’années. Mais je...»

[55] Il a dit: «Regardez, Frère Branham.» Il a dit: «La vie humaine n’est-elle pas plus courte que cette vie-là? Pensez-y un peu, puisque ce fossile demeure encore là après des millions d’années.»

[56] J’ai pensé: «Oh!» J’ai dit: «Frère Cox, il y aura un temps où ce fossile n’existera plus. Il n’y aura plus une ombre de cela. Mais puisqu’Il est ressuscité des morts, je vivrai et vous vivrez pour toujours et pendant des âges éternels.»

[57] Lorsque tous les fossiles auront disparu, lorsque tous les temps anciens se seront écoulés et que les ombres se seront dissipées, nous continuerons à vivre et à vivre éternellement. En effet, en acceptant la Résurrection du Seigneur Jésus-Christ, nous devenons des êtres immortels, nous gémissons dans l’esprit, attendant l’heure de notre délivrance, puisque nous aussi, nous serons avec Lui dans Sa Présence bénie pour vivre éternellement. Comme c’est merveilleux!

[58] Il n’est pas étonnant que cela ait fait tressaillir les coeurs des gens. Il n’est pas étonnant que cela ait amené les gens à adorer. Il n’est pas étonnant que les gens se traînent sur leurs genoux aujourd’hui, touchent des pierres et astiquent des croix, et–et ainsi de suite; c’est parce que quelque chose en eux, quelque chose au fond de l’âme humaine réclame quelque chose qu’ils n’arrivent pas à trouver: «La profondeur appelle la profondeur...» Et s’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre. Forcément.

[59] Aussi sûr que le soleil chaud baigne de ses rayons les champs couverts de boursouflures à la suite du froid d’hiver, il doit y avoir... Ce soleil a été placé là pour quelque chose. Là quelque part sous terre, il y a une végétation et une vie que l’oeil humain ne voit pas, qui vont de nouveau bourgeonner, parce que le soleil a été envoyé pour ce but même.

[60] Et aussi sûr que la lumière du soleil de Dieu baigne de ses rayons le coeur de l’homme, il y a là un petit quelque chose caché, que l’homme ne peut pas expliquer. Cela appelle. Cela doit être quelque part. Lorsque je pense à cela, mon coeur frémit de joie de savoir que nous avons aujourd’hui l’évidence suprême que Christ est ressuscité des morts.

[61] Maintenant, je pense aussi aux jours de l’Ancien Testament, alors que les gens attendaient avec impatience la venue du Seigneur Jésus, lorsqu’ils L’ont vu d’avance et ont adoré rien que d’y penser. Il y avait en eux quelque chose qui appelait, une profondeur appelant une profondeur, attendant le moment, attendant avec impatience le moment où Jésus allait venir. Eh bien, aujourd’hui, après Sa venue...

[62] Eh bien, autrefois Satan essayait d’aveugler les yeux de ceux qui attendaient cela, en leur disant que cela n’existait pas. D’une façon ou d’une autre, au-delà de tout ce que nous pouvons dire ce matin, comme le Saint-Esprit pressait leur coeur et leur donnait une faim et une soif parce qu’il y avait un Juste qui venait...

[63] Maintenant, pensez-y. Job, quatre mille ans–quatre mille ans avant la venue du Seigneur Jésus, Job vit la Résurrection. Et lorsqu’il vit cela dans une vision, qu’il allait s’écouler quatre mille ans avant que cela n’arrive, il a eu cette assurance: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre; quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Il y avait en Job une profondeur qui appelait une profondeur.

[64] Satan pourrait chercher à balayer cela par la mort. Il pourrait dire: «Voyons, Job, tu vas aller dans la tombe. Les vers vont détruire ton corps.» C’est vrai. Nous le savons.

[65] Mais Job a dit: «Je me lèverai au dernier jour avec Lui.» Il avait l’assurance qu’il serait là, car il y avait en Job quelque chose qui lui disait cela. Et alors que Satan faisait de son mieux pour balayer cela par la mort et tout, Job attendait avec impatience pour voir cela. Il mourut dans la foi, rendit l’âme, ressuscita le matin de Pâques avec Christ; et il est parmi les immortels aujourd’hui. Alléluia. Remarquez; il n’est pas étonnant que les êtres angéliques puissent chanter: «Alléluia.» Sachant...

[66] Eh bien, aujourd’hui il se pourrait qu’il y en ait quelques-uns, nous pourrions astiquer des croix, nous pourrions frotter les ossements des morts: c’est le coeur humain qui est en train de réclamer quelque chose. Voilà! Il y a en eux quelque chose qui semble... Etant des êtres humains, ils ont besoin... Ils savent qu’il y a quelque chose quelque part, qui est plus grand que ce qu’ils en savent, et ils cherchent cela, ils cherchent cela. Et ils essayent de trouver cela en adorant les ossements des morts, en astiquant des croix, en construisant de grandes églises.

[67] Mais, oh! pour cette espérance bénie aujourd’hui, pour cette assurance bénie, du fait que chaque homme qui est déjà entré en contact avec la résurrection sait sans l’ombre d’un doute que Christ est ressuscité de la tombe, et nous sommes ressuscités avec Lui. Nous sommes ressuscités avec Lui ce matin. Cela... voyez, il n’y a pas de...

[68] Il s’agit de la faim, chacun de vous en venant à Christ, avant que vous receviez le Saint-Esprit, vous aviez eu faim et soif. Vous vous êtes mis en action. Vous avez cherché. Vous avez lu la Bible. Vous avez pleuré, vous avez fait tout ce qu’il y avait à faire. Vous pourriez avoir récité les rosaires. Vous pourriez avoir répété votre chapelet. Vous pourriez avoir fait toutes sortes d’actes religieux. Vous pourriez avoir arrêté de manger de la viande. Vous pourriez avoir observé le sabbat. Vous pourriez avoir accompli toutes ces choses religieuses dont le monde parle aujourd’hui.

[69] Mais dès que vous vous abandonnez à la crucifixion, il y a une résurrection qui vient vous donner l’assurance selon laquelle «je sais que mon Rédempteur est vivant aujourd’hui». Cette assurance bénie, Jésus est à moi, oh! quel avant-goût de la gloire divine! héritier du salut, acquis de Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[70] Voilà la Bonne Nouvelle. C’est ça l’ordre général. C’est ça la grande commission selon laquelle nous devrons aller par tout le monde et prêcher cet Evangile, L’apporter aux gens dans la puissance de la résurrection. Eh bien, en croyant que...

[71] Eh bien, le temps que nous avions pour ce petit entretien matinal est presque terminé. Nous devons prêcher maintenant dans environ deux heures, nous devons être de retour, afin de prêcher au cours du service de Pâques aujourd’hui.

[72] Mais aujourd’hui, lors de ce petit entretien, quel merveilleux sentiment! Quelle merveilleuse communion! Et je crois de tout mon coeur que ce vieux petit tabernacle verra aujourd’hui une évidence directe que Jésus-Christ est ressuscité des morts, qu’Il est visible sous leurs yeux: Dieu guérissant les malades, et accomplissant de grands miracles et prodiges, lesquels font partie de la grande commission.

[73] Ces choses étaient incluses dans la grande expiation qui fut faite au Calvaire. Et pour moi, ce sont les preuves infaillibles de Sa résurrection. Après Sa résurrection des morts, Il a dit: «Vous devez aller par tout le monde, et prêcher cette Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[74] Et vous pouvez avoir toutes les cathédrales, tous les astiquages et toutes les autres choses que vous voulez. Mais donnez-moi la puissance de la résurrection afin que je voie le Seigneur Jésus aujourd’hui, comme étant le Lis de la vallée et l’Etoile du matin. Cela règle la question pour moi. Et alors, je peux dire avec Job d’autrefois: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[75] Qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me délivrer encore de toute maladie, de tout, de tous les liens dans lesquels je me trouvais? Rien que le Sang de Jésus et Sa puissance de résurrection. Comme c’est merveilleux! Je L’aime. Pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Béni soit Son saint Nom!

[76] Maintenant, Job a-t-il été déçu? Job a-t-il été mis de côté parce qu’il croyait ceci? Jamais. Jamais. Job a-t-il été dupé par ce qu’il voyait, sa révélation? La profondeur qui appelle la profondeur a-t-elle séduit Job? Beaucoup ont peut-être pensé cela en son jour. Mais, oh! comment cela s’est-il terminé? Et lorsque Job mourut, après qu’il fut devenu vieux, Dieu l’a béni dans sa vie.

[77] Je vous assure, observez toute personne que vous voulez. Ecoutez ceci, vous qui êtes du Tabernacle et vous les visiteurs qui êtes avec nous. Peu importe la vie que vous menez, c’est cette vie que vous allez récolter. Vous... vous ne récoltez que ce que vous semez.

[78] J’ai totalisé quarante-six ans l’autre jour. Dieu m’a accordé de vivre assez longtemps pour comprendre que vous ne pouvez mal agir et vous en tirer. Vous devez faire la chose correcte, parce que Christ est ressuscité des morts, Ses yeux sont sur l’Eglise, Il veille sur Elle et la conduit. N’allez jamais à l’encontre des sentiments du Saint-Esprit, lorsqu’Il vous dit de faire quelque chose. Peu importe ce que le monde dit, faites ce que Lui vous dit de faire. Il confirmera toujours la vérité et la gardera en ligne.

[79] Maintenant, lorsqu’il... Lorsque Job, ce grand prophète de l’Eternel, mourut et fut enterré... Juste un petit éclaircissement maintenant de ce que... Je voudrais clôturer ce petit service maintenant, afin que nous puissions vite rentrer à la maison et revenir pour le grand service de guérison. Je...

[80] Je ne suis pas un fanatique. Vous le savez bien. Ou bien, si je le suis, je l’ignore. Mais je sens juste quelque chose au plus profond de mon être, qui pousse et fait pression. Je crois simplement que nous avançons vers quelque chose de glorieux ce matin, pour la gloire de Dieu. Je vous assure, je n’aimerais pas... Oh! la la! Quel... de savoir cette glorieuse chose, que Christ vit aujourd’hui.

[81] A travers le monde, partout et dans chaque religion, tout ce qui existe, peu importe ce que c’est, le groupe tout entier pourrait rejeter cela, toutefois pour moi, Il est vivant. Il est vivant. Alors nous allons voir si les gens qui croient cela ont été déçus.

[82] Lorsque Job mourut, il fut enterré là dans un–un champ, là. Et sa tombe fut conservée. Et ensuite, vinrent les prophètes d’autrefois, dont Abraham. Les bien-aimés de la Bible: Abraham et Sara. Lorsque Sara mourut, Abraham acheta une portion de terre juste à côté de l’endroit où Job fut enterré, et il y enterra Sara. Il a dit: «Je suis cohéritier avec toi là de l’autre côté.» Oh! la la! j’aime cela; cohéritier!

[83] C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Certains d’entre eux disent: «Frère Branham, vous voulez dire que vous avez quitté l’Eglise baptiste, que vous avez fait ceci, cela et tout le reste?» Je suis cohéritier avec ces saints exaltés; je–j’aimerais être ici avec eux. Je...

[84] Là où... Comme l’a dit Ruth d’autrefois: «Là où tu... Ton peuple sera mon peuple. Ton Dieu sera mon Dieu. Là où tu mourras, je mourrai. Là où tu seras enterrée, je serai enterrée.»

[85] Je veux mourir vraiment à moi-même, jusqu’à ce que je devienne une nouvelle personne en Jésus-Christ.

[86] Ils ont donc enterré Job. Et juste à côté de la demeure de ce dernier, Abraham enterra Sara. Quelque chose en eux, cet instinct...

[87] «Eh bien, dites-vous, eh bien, existe-t-il une telle chose, Frère Branham? Maintenant, vous avez parlé de différentes religions. Ils ont aussi lu cela dans un livre.» C’est juste. Ils ont lu cela dans des livres.

[88] Mais, il ne s’agit pas ici de la lecture d’un livre. Ceci, c’est le Livre qui est en train d’être rendu manifeste. Ceci est la Parole. La–la semence commence à croître, c’est ainsi que je le sais. Si vous êtes en train de lire une lettre, vous direz: «Je l’espère. Je Le crois.» Mais lorsque la semence est ramenée à la vie, alors vous en êtes certain. Amen. Amen. Oh! c’est un «j’en suis certain».

[89] Job a dit: «Je sais. Je l’espérais. J’y croyais. J’ai offert des sacrifices. J’ai fait toutes ces choses. J’espère qu’il en est ainsi.» Mais lorsque vint la vision, il a vu cela, il a dit: «Je le sais.» Quelque chose s’est produit.

[90] Vous pouvez fréquenter l’église. Vous pouvez réciter tous les credos des apôtres. Et vous pouvez faire toutes ces autres choses religieuses. Vous pouvez être baptisé de n’importe quelle manière que vous voulez. Vous pouvez faire toutes ces choses que vous voulez. Mais, à moins que votre âme ait été réveillée par la résurrection du Seigneur Jésus, vous... Tous les «je l’espère» disparaissent à ce moment-là, et un «je le sais» vient. Je sais. Job a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[91] Abraham a dit: «J’ai eu le même genre de vision. Là de l’autre côté sur la montagne, lorsque Christ, Dieu, m’a rencontré et m’a donné le... Ses Noms rédempteurs tels que Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, ainsi que tous les autres Noms; en voyant la mort, l’ensevelissement et la résurrection, en voyant la chose, j’ai offert cela à mon propre fils, lorsque j’ai vu le petit Isaac. La mère de ce... La défunte mère, ici, lorsque j’ai amené son fils sur la montagne, je lui ai fait porter son propre bois là-haut, au sommet de la montagne (Genèse 22) et là il... Je l’ai étendu sur l’autel et j’allais lui ôter la vie, sachant que je l’avais reçu comme venant des morts. Je croyais qu’Il le ressusciterait. Et au travers de cette grande espérance qui bat dans mon coeur, je sais qu’Il avait dit qu’Il était capable de le ressusciter.» Voyez-vous? Il avait vu à l’avance la résurrection, la même chose que Job avait vue.

[92] Alors il a dit: «Eh bien, je suis cohéritier avec Job, alors enterrez-moi dans la même terre.» Et c’est juste. Alors on l’a emporté là, on a emporté Sara là-bas et on l’a enterrée juste à côté de Job. Abraham a dit: «Eh bien, étant donné qu’ils... Cette terre pourrait être vendue à quelqu’un d’autre, ou ... puisque vous me l’avez offerte. Je ne veux pas que vous me l’offriez. Je veux payer cela. Même si vous me l’offrez, je veux payer cela.»

[93] Et c’est ainsi que chaque homme qui est... «C’est par grâce que vous êtes sauvé, et non par les oeuvres.» Il n’y a rien que vous puissiez faire. Mais si vous avez déjà la résurrection bénie dans votre coeur, et que vous vouliez vivre la vie d’un chrétien, tous les désirs de votre coeur, c’est de faire ce qui est juste. Oh! j’aime cela. Ce n’est pas que vous soyez tenu de faire ceci. Vous n’êtes pas obligé, mais il y a en vous quelque chose qui fait que vous voulez faire cela. Vous voulez faire cela. Vous ne le faites pas par devoir. Vous le faites par amour.

[94] Vous dites: «Je sais. Eh bien, je suis obligé de me réveiller pour apprêter les enfants pour aller à l’église ce matin.» Oh! la la! Voyez-vous? Oh! la la! vous n’êtes jamais entré en contact avec la résurrection.

[95] Frère, lorsque la résurrection entre dans votre coeur, vous languissez de faire la chose. Il y a quelque chose que vous ne pouvez simplement pas tenir éloigné de cela, quelque chose à l’intérieur.

[96] Lorsque Job vit ce... Et Abraham vit cela; il enterra Sara à côté de Job; il acquit le champ, il l’acheta avec son argent, afin que cela puisse être assuré, il plaça des témoins devant cela afin de s’assurer qu’il avait acheté ce champ comme lieu de sépulture. Et ensuite, lorsqu’Abraham lui-même mourut, il fut aussi enterré avec eux dans le même champ.

[97] Abraham engendra Isaac. Et lorsqu’Isaac mourut, il fut enterré avec Abraham, avec la même vision, la même pensée, la même profondeur appelant la profondeur, le même «je sais que mon Rédempteur est vivant», la même chose, la même évidence.

[98] Et puis, après qu’Isaac eut engendré Jacob, Jacob mourut très loin en Egypte, très loin de cette terre... Et il était boiteux. Il avait une marche différente de celle qu’il avait avant, parce qu’une nuit, il entra en contact avec un Ange de Dieu. Et l’Eternel le frappa à la hanche et le fit marcher différemment. Il avait cette évidence qu’il s’était saisi de Dieu et que Dieu s’était saisi de lui. Et c’est comme ça; lorsqu’il avait eu cette évidence, cette vieille hanche infirme par laquelle il marchait, ce qui le faisait marcher droit...

[99] De l’autre côté, un grand prétentieux, un grand... Eh bien, c’est effectivement ce dont on le traitait, il était un trompeur. Il portait le nom de trompeur. Le mot même Jacob signifie trompeur. Et de ce côté-ci, il était un trompeur, un grand trompeur bien portant et fort, et de l’autre un prince boitillant, qui avait été avec Dieu, qui avait été frappé et qui était devenu différent, et qui avait en lui cette espérance bénie.

[100] Il marchait différemment. Il se comportait différemment. Il vivait différemment.

[101] Et lorsqu’il fut sur le point de mourir, très loin en Egypte... Eh bien, pensez-y. Avec cette inspiration avant la résurrection, inspiration qui lui fut accordée avec mesure avant la résurrection, il a dit: «Je sais que quelque chose va arriver là en Egypte, un... non pas en Egypte, mais là dans la Terre promise, un de ces jours.»

[102] Ainsi, à l’endroit même où cette inspiration... «Viens ici, mon fils, Joseph,» qui était un prophète. Il a dit: «Viens ici et place ta main sur ce... à l’endroit où j’ai été frappé. Et jure-moi, par le Dieu du Ciel, que tu ne vas pas m’enterrer ici. Jure que tu ne vas pas m’enterrer ici:» Il savait, en effet, qu’il était indispensable qu’il soit recueilli auprès de ces gens-là.

[103] C’est la raison pour laquelle lorsque nous posons notre main sur la vieille croix rugueuse, nous aimons chanter «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur, quoique cela soit critiqué, quoiqu’on s’en moque, quoique je sois un gars très populaire ici...»

[104] C’est comme ce jour-là, pour ainsi dire, alors que j’étais un petit garçon parcourant cette ville, et en quelque sorte populaire parmi les jeunes et tout. Mais un jour, j’ai vu quelque chose qui est descendu ici dedans. Et je me suis rangé du côté de ceux qui boitillent, de l’autre côté.

[105] N’êtes-vous pas heureux ce matin de prendre position là-bas? Car il y avait quelque chose en–en vous.

[106] Une jeune fille... Lorsque je n’étais qu’un jeune prédicateur, je prêchais quelque part ici, elle... Je l’ai amenée à l’église un soir. Et elle a dit: «Billy, nous allons... Pouvons-nous aller au spectacle après le culte?» J’ai dit: «Je ne vais pas au spectacle.»

[107] Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, pourrions–pourrions-nous nous fixer un–un rendez-vous ou bien sortir pour aller à un bal qui va avoir lieu?» Et cette fille était une monitrice de l’école du dimanche.

[108] Et j’ai dit: «Eh bien, non!» Son frère était un ministre. Il n’habite pas très loin d’ici. Et elle a dit: «Pouvons-nous aller à un–un–un bal?»J’ai dit: «Je ne danse pas.»

[109] Et elle a dit: «Tu ne danses pas?» Elle a dit: «Où est-ce que tu t’amuses, toi?» J’ai dit: «Viens à l’église, je vais te montrer.» Amen.

[110] Et je vous assure, frère, lorsque je sens cette puissance de résurrection et de transformation du Seigneur Jésus-Christ environner un corps humain, ce qui donne cette parfaite assurance, il y a plus de joie là-dedans en cinq minutes qu’il n’y en a dans tout le plaisir du monde qui puisse être donné. Cette puissance de résurrection...

[111] Eh bien, ce soir-là des pécheurs vinrent à l’autel, elle se trouvait là derrière, en train de pleurer aussi. J’ai dit: «Maintenant, regardez, soeur, voyez- vous où se trouve ma joie?» J’ai dit: «Je suis plus heureux en cet instant même que je ne pourrais l’être avec toutes les choses que vous pouvez m’offrir dans le monde. Le monde et toute sa puissance ne prendront jamais la place de ceci.» De voir venir des âmes, il y a quelque chose là-dedans.

[112] Vous dites: «Eh bien, qu’est-ce? Cela ne vous regarde pas.» Oh! si, ça me regarde. C’est l’affaire de chaque homme et de chaque femme qui est né de l’Esprit de Dieu, de voir des chrétiens entrer dans le Royaume. C’est votre devoir. Cela vous regarde. Et quelle joie cela fait lorsque tout est arrivé et tout est terminé, voyez-vous quelle paix... Oui.

[113] Jacob a dit: «Maintenant, mets ta main ici et jure que tu ne vas pas m’enterrer ici.» Alors on l’emporta et l’enterra là-bas avec les autres.

[114] Et ensuite–ensuite Joseph, en quelque sorte cela est passé de Jacob à Joseph. Et lorsque Joseph mourut là-bas en Egypte, il a dit: «Maintenant, écoutez. Ne m’enterrez pas ici, parce que je sais qu’un jour, nous allons partir d’ici. Alors, Je... Laissez simplement mes os à la surface de la terre.» Oh! la la! «J’aimerais donner chaque témoignage que je peux donner et auquel je crois.» C’est juste. Il a dit: «Après ma mort, laissez simplement mes os là pour servir de témoignage.» Voyez-vous? Qu’est-ce? Il pouvait dire autant que Job: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» En effet, il avait vu la chose entière présentée en scène. Comme Job, il avait vu cela.

[115] Job vit cela dans une vision. Abraham vit cela au travers d’Isaac. Et Isaac qui... Et Jacob et ainsi de suite, et Jacob avait vu cela au travers de la lutte.

[116] Eh bien, Joseph a vu cela à travers sa propre vie. Il avait vu qu’il était né un garçon particulier, qu’il était un voyant. Il y avait quelque chose en lui, il pouvait voir des visions. Il n’arrivait pas à comprendre cela. Il est même allé voir... Il raconta à sa mère et à son père, lorsqu’ils ont essayé de le corriger, lorsqu’il vit toutes les gerbes s’incliner devant la sienne. Il n’arrivait pas à comprendre cela. Mais après, la chose suivante, il réalisa alors qu’il avait été trahi par ses frères. Il a dit: «Que suis-je en train de représenter ici? Quelle est cette prescience que je suis en train de recevoir?» Il observait sa propre vie.

[117] Et tout homme peut observer sa propre vie et dire ce qu’il est; s’il s’examine simplement, pour voir s’il est réellement un chrétien ou pas. Observez ce que vous faites, ce que vous dites, vos associés et ainsi de suite. Vous saurez si réellement vous avez quelque chose là ou non.

[118] Il vit sa vie alors qu’elle se mit à se dérouler. Et ensuite, on découvrit qu’il fut jeté dans un trou; déçu par ses frères, il était supposé mort et jeté dans un trou, et on le fit remonter. Joseph avait vu cela d’avance. Il s’est vu en prison. Il s’est vu au cachot. Il voyait que Dieu était avec lui dans tout ce qu’il faisait. Non... Il était le prince de la prospérité. Le monde avait prospéré. Partout où se trouvait Joseph, il y avait la prospérité, car il était le prince de la prospérité.

[119] Et il était la préfiguration de Christ; et partout où se trouve Christ, il y a la prospérité. Et lorsque Christ reviendra sur terre, toute la malédiction de la terre sera ôtée. Un de ces jours, le vieux désert va fleurir comme une rose, et les endroits raboteux seront aplanis. Et elle produira en abondance, car Il est le Prince de la prospérité où qu’Il se trouve. Alléluia!

[120] Le Prince de la prospérité, combien nous pourrions rester ici à l’instant même pendant une heure! Mais pour aller vite maintenant, nous devons nous dépêcher.

[121] Maintenant, considérez Joseph; en voyant cela, quand il a alors compris que tout ce qu’il faisait... Il vit ses frères qui l’avaient trahi venir finalement vers lui, ignorant qui il était, et ils se sont prosternés devant lui avec révérence. Et ceux qui l’avaient crucifié pour ainsi dire et l’avaient jeté en terre, ceux qui l’avaient vendu aux Egyptiens, tous ceux qui l’avaient maltraité, se tenaient devant lui, et lui était le grand prince. Et les autres tremblaient et disaient: «Oh! ce...» Ils tremblaient parce qu’ils se disaient: «Nous avons tué notre frère», et tout à ce sujet. Combien cela devait être une préfiguration!

[122] Joseph savait que ce serait là la condition du monde lors de la Venue du Seigneur Jésus, alors il fit mention de ses os. Il a dit: «Ne m’enterrez pas ici. Je veux plutôt laisser chaque témoignage que je peux pour montrer que je crois qu’un jour, il y aura la résurrection là de l’autre côté, là où sont allés ceux qui avaient la même inspiration ...

[123] Et c’est ce que l’Eglise pourrait dire ce matin. Bien que l’on nous traite de fanatiques, parce que nous croyons dans la puissance de la résurrection, nous croyons dans la guérison divine et dans tous les signes surnaturels que Christ avait promis, nous devons nous ranger du côté des illettrés, ou plutôt des fanatiques et tout.

[124] Le côté où nous devons nous ranger ne change rien, aussi longtemps que nous savons que notre Rédempteur est vivant, et qu’Il a apporté dans nos coeurs l’évidence selon laquelle Il vit et règne.

[125] Joseph a dit: «Je vais donner chaque témoignage que je peux contre le diable.» Alors il jeta ses os là-bas, et ceux-ci gisaient là pendant quatre cents ans. Amen. Car il regardait au-delà de cela.

[126] Les gens disaient: «Quel fanatisme!» Cela semblait alors du fanatisme, mais cela s’est confirmé comme étant la vérité; amen. Il en sera ainsi pour celui qui a cette espérance bénie de notre texte de ce matin: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais, peu importe ce que c’est.»

[127] Les gens disent: «Oh! nous prospérons ici. L’Egypte entière a prospéré pendant que nous sommes ici,» et toutes ces choses. Mais cela ne faisait aucune différence. Il savait qu’ils allaient sortir, aussi sûr que le monde existe. Il a dit: «Maintenant, prenez mes os qui sont là, et enterrez-les là en Egypte... là dans la Terre promise, là-bas dans le pays de Canaan, hors d’Egypte.»

[128] Quand donc ils... Moise vint, un autre prophète inspiré, et il prit les os de Joseph, les emporta et les enterra dans le même champ, au même endroit où les autres furent enterrés. Il a pris le même chemin que les autres. Pourquoi? Il y avait quelque chose en lui–quelque chose en lui. Peu importe...

[129] Ne prêtez pas oreille à ce que les autres là-bas disent à ce propos: «Eh bien, n’importe où, c’est en ordre.» Ils tombent simplement partout où ils veulent. Mais il y avait quelque chose en lui, quelque chose qui avait la même vision que Job, la même vision qu’avaient les autres. Peu importe ce que le reste du monde pensait, ce qu’ils faisaient n’avait rien à voir avec Joseph, cela n’avait rien à voir avec Abraham, Isaac, Jacob, avec tous les autres. Quelque chose faisait pression pour aller à cette Terre promise. Cela avait l’air fanatique, mais ils désiraient cela, parce qu’il y avait quelque chose en eux: la profondeur appelant la profondeur.

[130] C’est ce qu’il en est aujourd’hui de chaque croyant. Il y a en lui quelque chose qui fait pression vers cela. Peu importe que vous cherchiez à faire ceci, cela ou autre, mais il y a quelque chose qui fait pression.

[131] Vous savez sans l’ombre d’un doute qu’il y a une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Vous savez qu’il y a quelque chose là, alors vous vous efforcez pour y aller.

[132] Eh bien, le jour où on l’enterra, ses os là-bas, des centaines d’années s’étaient écoulées.

[133] Et finalement, un jour c’était: «Un enfant nous est né, Un fils nous est donné; on L’appellera: Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» Et Il est venu sur la terre, Il est venu par une étable pauvre et délabrée.

[134] Mais il y avait en Lui quelque chose qui savait... Il se tenait là avec une prophétie de la Bible. Il a dit: «Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai.»

[135] Il était le seul Homme qui pouvait dire cela, qui était capable de faire cette déclaration, ou qui sera jamais capable de la faire: «J’ai le pouvoir de donner Mon corps. J’ai le pouvoir de le relever.» C’est vrai, Emmanuel Lui-même.

[136] Et ensuite, lorsqu’Il mourut, le jour de Sa mort, on Le fit descendre de la croix, et on Le déposa dans la tombe. Et Il reposa là de vendredi après-midi à dimanche matin; en ce merveilleux matin de Pâques, lorsqu’Il ressuscita et que Son âme fut libérée des prisons de l’enfer, là de l’autre côté, là où Il était allé comme un pécheur pour vous et moi, emportant au loin nos péchés, afin de nous donner une parfaite assurance (Il n’y a plus de raison de douter), donner une assurance bénie... Il a dit: «Je ...»

[137] Parce qu’il avait fait cela, Son âme fut jetée en enfer, parce qu’Il était un proscrit. Il était le bouc émissaire de l’Ancien Testament, qui... On plaçait les péchés du peuple sur le bouc émissaire et on le lâchait dans le désert, afin qu’il meure. Jésus était ce bouc émissaire qui portait sur Lui les péchés du peuple, Il fut chassé et alla en enfer pour endurer la torture. Son corps entra dans la tombe afin de payer le prix de notre résurrection. Oh! la la!

[138] Puis, en ce matin de Pâques, lorsqu’Il est revenu de la tombe, là où les liens de la mort et l’enfer ne pouvaient pas Le retenir... Et Il ressuscita le matin de Pâques, non seulement Lui-même ressuscita, mais Job, Jacob, Abraham, Isaac ressuscitèrent aussi. Tous les autres ressuscitèrent dans Mathieu 27: «Et Ils apparurent à beaucoup et partout dans les rues.» Ce fut là le sceau de leur témoignage, parce qu’ils avaient en eux quelque chose qui disait: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Et à chaque homme... Eh bien, ils savaient...

[139] Dieu savait que dans les jours à venir, les théologiens allaient s’emparer de cette Bible. Il savait que des hommes intelligents allaient s’En emparer, qu’ils allaient Y ajouter leur propre interprétation, qu’ils allaient dire: «Oh! ça ne veut pas dire ceci. Ça ne veut pas dire cela.» Alors pour s’assurer que Son glorieux plan allait s’accomplir dans les âges à venir...

[140] Ecoutez attentivement maintenant, alors que nous terminons le service. Comme Son plan allait s’accomplir dans les âges à venir, Dieu y a donné un témoignage bien clair.

[141] Nous pouvons lire cela et dire: «Je crois cela.» Ça c’est mental. C’est là une foi intellectuelle. C’est une théologie mentale, mais il y a quelque chose au-delà de cela. C’est juste.

[142] Il n’est pas seulement ressuscité de la tombe, mais Il est monté au Ciel et Il a envoyé le Saint-Esprit. Etant monté en haut, Il a fait des dons aux hommes, Il a emmené des captifs, et Il a fait des dons aux hommes.

[143] Et aujourd’hui, après que les théologiens ont altéré la Bible, après que les églises organisées se sont établies et ont dit: «Eh bien, voici ce dont nous avons besoin: des gens enterrés dans le sous-sol de l’église, des saints. Nous déterrerons leurs ossements et les emmènerons ici.» Certains ont dit: «Nous allons bâtir une église au-dessus de la tombe où Il–où Il fut crucifié, ou plutôt où Il avait été enterré. Nous allons y bâtir une église.» Les gens, pour ce qui est du matériel, cherchent à accomplir des choses matérielles, mais c’est vraiment un échec. Ça ne vaut rien. Tout ça, c’est absurde, et Ça ne vaut rien.

[144] Mais la vraie résurrection concerne ceux qui sont morts avec Lui, qui sont nés de nouveau, qui ont cette foi qui dit: «Je le sais,» et qui déclare: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Et Dieu agit à travers ces gens, par des miracles et des prodiges, et par la grande commission ici, pour montrer qu’Il est ressuscité des morts en accomplissant des miracles et des prodiges visibles.

[145] Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»– N.D.E] Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[146] Si nous pouvons nous dépêcher maintenant pour rentrer à la maison. Prenez votre petit-déjeuner et revenez à 9 h. Puis, nous allons laisser les jeunes gens commencer la distribution des cartes de prière à 9 h.

[147] D’après mon... disons, ce matin, et ici les dernières paroles là-dessus: Jusqu’à ce que Je revienne... Le même Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts est vivant aujourd’hui, et Il peut accomplir exactement les mêmes choses comme Il l’a promis. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, jusqu’à ce que Je revienne.» Même si on vous rejette, même si on vous traite de fanatiques, Il est cependant ici dans toute Sa puissance. Que Dieu vous bénisse. Je prie que Dieu vous accorde aujourd’hui une Pâques que vous n’oublierez jamais aussi longtemps que vous vivrez.

[148] Eh bien, vous dites: «Etes-vous contre eux, ces gens qui vont à l’église, qui ont de grosses croix et ainsi de suite?» Pas du tout, mon frère. Ces choses, aussi bonnes qu’elles puissent être, c’est juste comme prendre...

[149] Voici ce que je pense de ces grandes églises. Vous dites: «Oh! bien sûr, si le Seigneur veut bien nous donner un très grand bâtiment, j’apprécierai cela.»

[150] Mais voici mon analyse à ce sujet. Vous êtes-vous déjà imaginé que vous alliez là dans les fonderies et les usines pour fabriquer un très long train de passagers, luxueux, avec de très beaux sièges, bien raffinés, avec un sifflet puissant au-dessus; ensuite vous y placez des ingénieurs, sans la moindre vapeur pour le tirer? Voyez-vous? Vous... Cela ne ferait aucun bien.

[151] Je préférerais avoir une voiture quelque part, ayant un peu de vapeur, que d’avoir tout cela, pas vous? Parce que vous irez...?... C’est vrai. Alors, rappelez-vous donc simplement la véritable résurrection, la chose réelle. Vous dites: «Cette chose peut rouler d’elle-même, là-haut.» Comment peut-elle rouler? Prouvez-le-moi.

[152] Et c’est ce que nous avons fait. Nous avons embelli les sièges. Nous avons astiqué le sifflet. Nous avons raffiné des érudits pour qu’ils enseignent avec une théologie impressionnante et utilisent de grands mots qui vont juste... De grandes choses qu’ils apprennent dans le dictionnaire toute la nuit durant, pour un semblant de sermon qu’ils vont apporter au matin suivant, avec un style très pompeux... Mais, frère, pour moi, c’est du non-sens.

[153] Donnez-moi Christ. Donnez-moi la résurrection. Donnez à mon coeur l’évidence selon laquelle Christ est ressuscité des morts. Pour moi, cela règle la question. Amen.

[154] Donnez-moi quelque chose qui fera que je pourrais dire avec Paul d’autrefois, que cette grande chambre noire qui se trouve là devant moi est une... mortelle. Et je ne suis plus un bébé, je sais que chaque fois que mon coeur bat, je me dirige là vers cette grande chambre noire appelée la mort, chaque fois. Et un jour, il va battre pour la dernière fois, et je vais devoir entrer dans cette chambre de la mort avec tous les mortels.

[155] Mais j’aimerais dire avec Paul, ce grand apôtre, comme il l’a dit: «Je veux Le connaître dans Sa puissance de résurrection», afin que lorsqu’Il m’appellera d’entre les morts, j’apparaisse avec Lui à ce moment-là. C’est ce que je veux connaître de Lui ce matin. C’est ce dont je suis reconnaissant à Dieu, du fait de Le connaître dans Sa puissance de résurrection, car je sais que mon Rédempteur est vivant.

[156] Ces yeux aveuglés qui ont été autrefois aveugles ont été ouverts. Ce pauvre petit corps frêle qui vaut 125 livres [57 kg–N.D.T.], qui titube ici a été... La chair a crû dessus. Ce coeur qui, autrefois, était noir de péché a été rendu blanc. Ces désirs que j’avais d’aimer les choses du monde sont morts il y a vingt-deux ans, et maintenant ce coeur est ressuscité, et ces yeux mortels au travers desquels je regarde, par la grâce de Dieu, j’ai le privilège de voir les boiteux marcher, les aveugles voir, oh! de grands miracles et prodiges, et la puissance de Dieu.

[157] Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais sans l’ombre d’un doute. Je le sais. Je le sais. Je le sais. Mon Rédempteur est vivant (Amen), sans arrêt, tout le temps. Même si mes reins se consument au-dedans de moi, même si ma langue s’attache à mes lèvres, même si les vers rongent mon corps, même si l’on dresse une pierre tombale, cependant je sais que mon Rédempteur est vivant. Amen. Prions.

[158] Père céleste, nous Te remercions ce matin pour cette résurrection, Ô Dieu... J’étais autrefois un pécheur lié par les chaînes du péché, j’étais autrefois prisonnier de circonstances; j’étais hanté, effrayé, j’avais peur de la mort, peur de Te rencontrer, mais un glorieux jour, il vint de là une résurrection. Christ ressuscita dans mon coeur et, aujourd’hui, nous avons cette glorieuse assurance. Aujourd’hui, Il vit de manière suprême; et nous Te remercions pour Lui.

[159] Et nous Te prions maintenant, Père, de bénir ce petit auditoire où nous nous sommes rassemblés. Puisse Ton Saint-Esprit reposer sur chacun. Sois avec nous dans le prochain service, Seigneur. Et puisse le Saint-Esprit venir au milieu de nous ce matin et guérir chaque malade qui se trouve dans la salle. Accorde-le, Seigneur. Puissent les gens partir d’ici en se souvenant éternellement de cette Pâques. Accorde-le, Seigneur. Et que la grande puissance, que les puissants anges qui avaient roulé la pierre le matin de Pâques, puissent être là aujourd’hui pour rouler chaque pierre de doute, toute frayeur, toute discorde. Ôte cela des coeurs des gens. Accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit descende avec une grande puissance et ait accès à chacun. Accorde-le. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[160] Levons-nous. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit, Fut Jean le baptiste, mais il mourut comme un homme; Puis vint le Seigneur Jésus, et ils L’ont crucifié, Il prêcha que l’Esprit sauverait l’homme du péché. Il ruisselle toujours de sang. Oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Oh! ensuite ils lapidèrent Etienne qui prêchait contre le péché; Il les rendit si furieux, qu’ils lui brisèrent la tête. Mais il mourut étant dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et s’en alla rejoindre les autres qui ont donné leur vie. Il y avait Pierre et Paul, et Jean le divin; Ils donnèrent leurs vies pour que cet Evangile brille; Ils mêlèrent leur sang comme les prophètes d’autrefois, Afin que la vraie Parole de Dieu soit honnêtement annoncée. Sous l’autel il y a des âmes qui crient: «Jusques à quand?», Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont mal agi, Mais il y en aura beaucoup qui donneront le sang de leur vie Pour cet Evangile du Saint-Esprit et son flot cramoisi. Il ruisselle toujours de sang. Oui, il ruisselle de sang. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[161] Ne L’aimez-vous pas? Nous chantons ce petit cantique parce que nous croyons que l’Evangile du Saint-Esprit ruisselle toujours de sang. C’est un chemin de persécution. C’est un chemin de malentendu. C’est vrai. Le monde ignore cela. Le monde a toujours ignoré cela. Le monde va vous haïr. Mais «prenez courage, J’ai vaincu le monde.» Les gens ne comprennent pas cela. «La prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent.» Mais il y a quelque chose au fond du coeur du croyant, qui dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais, sans aucun doute.»

[162] Est-ce que tout le monde se sent bien? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, serrez la main à celui qui se tient à côté de vous, et dites: «Gloire au Seigneur.» Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. C’est bien. C’est bien.

[163] Prenez position ce matin pour Christ. Il est ressuscité des morts. Prenez le chemin avec le petit nombre de méprisés du Seigneur. Très bien. Maintenant, inclinons la tête juste un instant.

[164] Et maintenant, n’oubliez pas les services qui vont avoir encore lieu dans quelques minutes. Nous allons donc reprendre à–à 9 h; on va distribuer des cartes de prière. Les préliminaires vont commencer à 10 h, le Seigneur voulant. La prédication va commencer aux alentours de cette heure-là, vers–vers 10 h, je suppose. Mais vous, soyez ici de bonne heure, à 9 h pour recevoir vos cartes de prière. Et les jeunes gens seront ici à 9 h, ce matin, pour distribuer les cartes de prière. Très bien.

[165] Maintenant, rentrez vite à la maison. S’il vous faut manger, allez-y. Sinon revenez donc sans déjeuner. Oh! la la! nous mangeons trop, de toute façon. Alors revenez en jeûnant, en vous réjouissant; que votre coeur soit en ordre.

[166] Gardez simplement ceci à l’esprit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais. Les cloches de joie sonnent dans mon coeur. Puisqu’Il est ressuscité, je vais aussi ressusciter. Car je suis déjà provisoirement, côté position, ressuscité avec Lui maintenant, je suis assis dans les lieux célestes en Christ Jésus.»

[167] Maintenant, inclinons la tête, partout dans la salle. Et j’ai demandé à frère Beeler, l’un des pasteurs ici...

[168] Frère Tom Meredith, je l’ai vu aussi là derrière. Nous allons l’utiliser pendant le service, un peu plus tard.

[169] Et maintenant, si frère Beeler veut bien s’avancer, alors que tout le monde a incliné la tête dans la prière, nous allons lui demander de nous congédier par la prière. Très bien, Frère Beeler, s’il vous plaît.


CODE: 55-0501A
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] ...?... Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici à Chicago cet après-midi afin de–afin de prêcher à ce charmant groupe d’enfants de Dieu. Et ça semble si agréable de se tenir de nouveau derrière la chaire. Ça fait plusieurs jours. J’étais assis là au bureau il y a quelques instants, attendant ; et lorsque vous avez commencé à chanter Crois seulement, Billy m’a regardé. Je... Une petite larme est tombée à l’intérieur de mon coeur. Je ne sais pas si vous comprenez ce que je veux dire, à l’intérieur, d’entendre encore ce cantique: Crois seulement. Et je me suis dit: «Encore une fois je vais monter sur l’estrade.» Nous sommes venus en voiture ce matin, nous sommes arrivés il y a quelques instants, et nous nous sommes amenés ici. Et alors, je... La raison de ma présence ici aujourd’hui (l’une des raisons), bien sûr, c’est pour voir les bien-aimés que vous êtes. J’aime toujours venir à Chicago. Je sens tout simplement dans ce...?... que j’ai dit cela, et c’est... Si c’est...?... c’est la vérité. Et ensuite, c’est comme pour dire–pour être avec mon frère Bose...

[2] Et je l’ai entendu. Il m’a appelé l’autre jour et a dit: «Pouvez-vous venir le dimanche?» Et j’ai dit: «Non, je ne peux pas, Frère Joseph.» J’ai dit: «Je suis tout simplement... Ma femme est sur le point d’accoucher, à n’importe quel moment.» J’ai dit: «Je ne peux tout simplement pas venir.» Il a dit: «Bien, je vais m’absenter. Je pars outre-mer.» Il a dit: «Je...» J’ai dit: «Je viendrai pour dire ‘adieu’ ou plutôt ‘à bientôt’», comme nous le disons dans le langage des prédicateurs. Nous ne nous disons pas «adieu», parce que nous allons vivre éternellement ensemble, alors nous... Nous disons simplement «à bientôt» jusqu’à ce qu’il ira outre-mer, et nous lui souhaitons les bénédictions de Dieu, et nous pouvons dire cela devant cette église-ci.

[3] Et puis, je me suis dit, peut-être, comme je peux le dire devant lui et devant cette église, je... souvent... Au cours de ces services de guérison que je tiens, je n’ai pas l’occasion de m’exprimer, d’exprimer mes sentiments aux gens tel que je le voudrais. Je voulais exprimer ceci à cette église cet après-midi, et de la meilleure façon que j’ai, qui est très insuffisante, juste mes appréciations à frère Bose, votre pasteur. Je... Comme je le dis, je le fais comme avec ma femme. J’ai dit: «Il y a un petit chéri que j’aime vraiment.» Il a... Il m’appelle «Freure Branham [Le prophète imite l’accent suédois de frère Boze.–N.D.T.]», et moi je l’appelle «Yoseph». Voyez-vous? Et vous savez quel genre d’amis nous sommes. Et c’est un garçon, l’enfant que nous allons avoir. Il s’appellera aussi Joseph. C’est–c’est juste. Nous–nous apprécions donc vraiment frère Joseph ; il... Ce n’est pas parce qu’il est assis ici, c’est... S’il était absent ça aurait été mieux. Mais j’ai vraiment beaucoup d’aimables et fidèles amis pour lesquels j’ai certainement beaucoup d’estime.

[4] En venant il y a quelques instants, en remontant la Southshore Drive (Je pense que c’est comme ça que vous appelez cela par ici, ce que...), Billy et moi étions en train de causer. Et il a dit: «Est-ce que tu vas retourner ce soir, papa?» J’ai dit: «Je serai trop fatigué, aujourd’hui. Je vais continuer, je vais prêcher deux fois, je pense, aujourd’hui.» Et j’ai dit: «Ce serait... Je serai trop fatigué.» Il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Je pense que frère Bose est l’un des–l’un des hommes les plus merveilleux que j’aie jamais rencontrés.» Je vais dire cela selon les termes de mon fils: «Il est aussi précieux que l’or.» C’est vrai.

[5] J’ai appris à aimer frère Joseph. Voici ce que j’aime chez lui: il y a bien des choses. Premièrement, c’est un frère chrétien ; deuxièmement, vous pouvez compter sur ce qu’il dit. J’aime cela. J’aime un homme qui, lorsqu’il vous dit une chose, s’en tient à cela. Voici une autre chose: c’est mon ami, que j’aie raison ou tort. Or, tout le monde peut être votre ami lorsque vous avez raison. Mais quand vous êtes dans l’erreur, alors il est toujours votre ami. Eh bien, je n’ai pas toujours raison. Vous comprenez? Le plus souvent, j’ai peut-être tort. Mais que j’aie tort ou que j’aie raison, Jose Bose reste mon ami. Je l’ai vu dans les moments de rudes épreuves. Je l’ai vu dans des moments où le public ne savait rien à ce sujet, lorsqu’il passait par des moments de test. Il s’est toujours tenu à mes côtés, comme un frère. J’apprécie beaucoup cela. Je...?... Des gens qui essayaient de me décourager disaient: «Frère Joseph est un saint des derniers jours», ou plutôt–«... des derniers jours.» C’est quoi encore? La pluie des derniers jours? J’ai dit: «Peu m’importe qu’il soit de la première, de la deuxième, de la dernière pluie, ou de toute autre pluie intermédiaire. C’est mon frère.»

[6] Notre rassemblement... Jadis une réunion à Chicago, dans l’Illinois, fut annulée, c’était une réunion sous tente, parce que les gens... Je ne l’avais jamais vu de ma vie, j’ai annulé une réunion sous tente parce que les gens ne voulaient pas soutenir la réunion de frère Joseph. Tous, vous ignorez cela, mais c’est la vérité. Je venais juste de rentrer de Stockholm, en Suède, et le groupe qui était avec moi disait que le... J’ai dit: «Ceci se fait-il avec la pleine coopération de toutes les églises?» «Oui.» Et j’ai dit: «Ce petit gars que le... dont ils parlent là... Quelle est cette–cette église suédoise par là, que frère Pethrus connaît? J’ai dit: «Est-ce qu’il coopère?» Eh bien, l’homme qui s’adressait à moi m’a dit: «Non. Vous voyez, Frère Branham, cela–cela nuirait à vos réunions, a-t-il dit, parce que c’est un homme de la pluie des derniers jours.» J’ai dit: «S’il ne peut pas être là, moi non plus je ne peux pas être là.» C’est juste. J’ai dit: «Si nous sommes interdénominationnels, cela signifie que c’est tout le monde ; peu m’importe de qui il s’agit. Que ce soit un méthodiste, un baptiste, un témoin de Jéhovah, qui que ce soit, ils vont tout simplement être là comme les autres. Et nous ne pouvons pas faire un tirage au sort, et dire que ce type est dans le vrai, parce que nous sommes parfaitement des frères, et c’est de cette manière que nous désirons que cela demeure.» Alors peu importe l’église qu’ils fréquentent, ils sont... Nous sommes tous frères en Christ, et c’est lorsque nous naissons de nouveau de l’Esprit. Et j’apprécie frère Joseph de tout mon coeur.

[7] Et ensuite je m’imagine simplement ... Maintenant, cela n’a pas été dit à mon sujet, et je–je n’ai pas des idées préconçues. Mais j’imagine tout simplement, lorsqu’il me parlait là, avant qu’il parte, sachant que c’est un homme pauvre (il vit simplement des aumônes des gens, comme moi), avant qu’il parte, les gens vont probablement prélever une offrande d’amour pour lui. J’aurais aimé être en mesure de faire cela. Je lui ai demandé il y a quelques instants, j’ai dit: «Frère Joseph, allez-vous prélever une offrande d’amour pour vous-même?» Il a dit: «Peut-être oui, Frère Branham... Ce soir, les gens vont probablement...» J’ai dit: «J’aurais souhaité la prélever pour vous, frère ; mais, ai-je dit, vous seriez fauché si moi je le faisais.» Mais j’ai dit: «Je–j’aimerais tout simplement...» Vous ne m’avez jamais entendu dire, faire mention de ces choses à la–depuis l’estrade, parce que moi je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande.

[8] Mais, frère, tout ce que je pourrais faire pour aider cet homme, je le ferais, parce que... Je vais vous dire pourquoi. Lorsque j’étais financièrement coincé, à bout de ressources, tous vous ignorez cela ; vous ne savez rien là-dessus. J’étais ici une fois, allant outre-mer, et je faisais des arrangements, et j’étais prêt à partir, il me manquait deux mille dollars pour totaliser le montant du billet (C’est vrai.), pour totaliser le montant du billet. Mais par la foi Dieu m’avait appelé ; je partais. Et Joseph, par inspiration... Je ne lui avais rien dit. Mais par inspiration, il est sorti et–et il a prélevé cela chez les gens. Non pas... Il parlait des motifs de notre voyage outre-mer, et du besoin d’argent pour y aller, ou quelque chose comme cela, et il a prélevé cette offrande à Chicago. Il a fait cela par la foi. J’ai acheté les billets le jour suivant et je suis parti.

[9] J’aimerais lui dire, alors qu’il va outre-mer pour–tout le monde le voit ce soir, que le Maître le bénisse très richement et qu’Il l’envoie. Maintenant, peut-être qu’il n’a jamais été dans cette partie du monde avant, n’est-ce pas, Frère Joseph, là où vous allez? [Quelqu’un répond: «Non.»–N.D.E.] Il vient de me dire...?... la foi...?... Je sais donc que c’est dur, lorsque vous allez en Afrique. Je prie que Dieu soit avec mon frère et le bénisse en tout ; et qu’il gagne des âmes à Christ là-bas. Et j’espère que le Maître lui accordera d’avoir des réunions qui auront plus de succès que toutes celles qu’il a déjà tenues dans sa vie, et de rentrer à Chicago renouvelé, et ainsi de suite, prêt à vous rapporter les nouvelles d’un glorieux réveil. Ceci fera de lui un missionnaire, lorsqu’il ira cette fois-ci. Je sais que cela semble quelque peu étrange pour vous qui venez d’autres églises.

[10] Ecoutez. Vous... Un missionnaire n’est pas une personne qui quitte son pays pour aller vivre dans l’autre pays. Un missionnaire, c’est une personne qui va et revient. Paul était le plus grand missionnaire que le monde ait jamais connu. Est-ce vrai? Si vous formez simplement un homme, et l’envoyez là-bas, et qu’il y établisse sa demeure et y reste toute sa vie, il change simplement de pays. Ça, ce n’est pas un missionnaire. Un missionnaire, c’est un homme qui va d’un endroit à un autre, d’un endroit à un autre et juste... Paul allait partout et revenait, puis repartait ; il allait partout et revenait. Donc Paul était un missionnaire. Frère Joseph, que Dieu honore cette foi-là en tant que missionnaire. Il vous ramènera. Que le Seigneur vous bénisse.

[11] Et vous, chers amis de Chicago, j’allais peut-être vous demander: Y a-t-il quelqu’un qui est malade parmi nous aujourd’hui? Si c’est le cas, levez la main, quelqu’un qui est malade, afin que vous puissiez peut-être avoir une réunion de prière ce soir, que nous priions–priions pour les malades. C’est juste... Vous aimez–la prière pour les malades ce soir? Levez la main, tout le monde qui aimerait...?... Eh bien, ça va. C’est bon. Nous allons donc prier pour les malades ce soir. Je vais laisser ici quelques cartes de prière pour qu’ils les distribuent vers dix-huit heures trente, ou à peu près à cette heure-là, et vous pourrez venir chercher votre carte de prière, et nous allons prier pour les... [Quelqu’un dit: «Dix-huit heures.»–N.D.E.] Dix-huit heures? Dix-huit heures? [Quelqu’un dit: «La réunion commencera à dix-neuf heures.»] Oui. Très bien, donc ce soir à dix-huit heures. Ce sera bien. Très bien. Maintenant... Tout d’abord si Billy Paul m’entend, va voir dans la voiture si tu n’as pas quelques cartes de prière. Si tu n’as pas... En as-tu? As-tu quelque chose pour en faire quelques cartes de prière, si tu n’as pas...?... OK, c’est bien. Très bien. Et ce soir, nous allons–nous allons prier pour les malades.

[12] Maintenant, cet après-midi, il se fait tard, et nous n’allons jamais commencer. Vous savez comment nous sommes, nous sommes quelque peu lents pour commencer, et ensuite nous sommes lents à arrêter. C’est un–cela... Mais je–j’aime simplement monter ici et vous parler, à vous bien-aimés. Et allez-vous prier pour ma femme bien-aimée, allez-vous le faire, pour le petit enfant qui vient? La pauvre petite femme, elle passe certainement par un moment difficile, et nous nous attendons à Lui qui est invisible pour la délivrance.

[13] Maintenant, dans le Livre de Jean, j’aimerais lire juste quelques Paroles et vous parler pendant quelques instants, et–et... [Un frère s’adresse à Frère Branham.] (Oh, oui. Eh bien, merci, frère.) Et maintenant, nous allons essayer de sortir dans environ trente minutes. Si c’est la volonté du Seigneur, j’aimerais vous parler aujourd’hui... Lisons les Ecritures dans le–Saint Jean, ou pas Saint Jean, 1 Jean, le premier chapitre.

[14] Maintenant, je vois qu’ils sont ici, mes amis Léo et Gene, deux jeunes gens de votre voisinage ici, qui font les enregistrements. Et, dites, à propos, ces jeunes gens vont dans toutes les réunions et ils font des enregistrements, et ils les ont sur bandes. J’ai demandé une bande pour... Quelqu’un avait prêché un sermon l’autre jour, et j’ai demandé une bande. Oh ! la la ! je me suis dit qu’il me fallait dépenser toute une fortune pour obtenir cette bande: cela coûtait environ neuf dollars pour une seule bande. Je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai interrogé ces jeunes gens. J’ai dit: «Qu’en est-il de ceci?» Eh bien, oh ! la la ! combien ce qu’ils avaient était différent ! Et ils ont tous les messages et ainsi de suite. Ce sont des plats de vieux sassafras au pain de maïs, mais cela vous fera du bien, si vous... Cela vous aidera beaucoup. Cela m’a gardé sain et sauf jusqu’à ce jour, je suis prêt à prendre cela. J’ai eu confiance en cela même dans l’ombre de la mort. Cette religion à l’ancienne mode, c’est ce qui m’a sauvé. Cela pourrait ne pas être aussi raffiné que ça devrait l’être, mais j’aimerais avoir les bénédictions de Dieu, peu importe à quel point cela est raffiné. Et maintenant... Et que le Seigneur bénisse ces deux jeunes gens, qui ont simplement donné leur vie pour ce but, ainsi que leur–ainsi que leur travail.

[15] Maintenant, nous sommes–commençons à lire au verset 5, juste un–jusqu’au verset 7 inclus. La nouvelle que nous avons apprise de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui des ténèbres. Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ Son Fils nous purifie de tout péché. N’est-ce pas merveilleux?

[16] Maintenant, inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, en parlant aujourd’hui à cette aimable assistance constituée des gens destinés à l’éternité, peut-être que beaucoup d’entre eux sont déjà lavés dans le Sang de l’Agneau, ont blanchi leurs robes, ont été purifiés, sont pardonnés de tous leurs péchés et offenses, et attendent l’appel pour aller au Ciel. Et nous sommes venus pour parler et avoir cette petite communion avec nos frères, avant de partir outre-mer pour accomplir cette grande commission qui dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Bénis notre bien-aimé frère, Seigneur, qui va aller dans cette mission. Bénis cette petite église qui va attendre maintenant son retour, qui va attendre dans la prière son bien-aimé pasteur. Bénis son assistant qui va prendre sa place, tous les anciens, et le peuple. Bénis la lecture des Ecritures ; maintenant accorde-nous de communier avec Toi, maintenant même, autour de la Parole, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[17] Maintenant, pour parler de la Parole, et le mot Communion, je me disais en venant là que ça pourrait être un merveilleux moment pour parler tout simplement de la communion pendant quelques instants. C’est l’une des choses les plus glorieuses. Tout le monde aime communier. Aujourd’hui les gens disent: «Voulez-vous venir avec moi à la maison pendant quelques instants? Passons un petit moment de communion.» Et puis, bien des fois les hommes d’affaires disent: «Voulez-vous partager un repas avec moi aujourd’hui au diner.» Ou sortir prendre un petit repas ensemble, manger un morceau de tarte ou quelque chose, passer un moment de communion: en mangeant. Manger va de pair avec la communion.

[18] Et alors que nous parlons cet après-midi, que le Saint-Esprit de Dieu prenne la Parole de Dieu et nourrisse chaque âme affamée qui est ici. Manger va de pair avec la communion. «Et l’homme ne vivra pas de pain seulement, dit l’Eternel, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Le Saint-Esprit aime donc manger et communier avec le croyant. Quel moment ! Nous sommes tous rassemblés autour d’une grande table en ce moment, où les bonnes choses de Dieu forment une grande pile. Dieu a placé dans Ses dons des bénédictions tout ce qu’il nous faut: toutes les vitamines, tout ce qu’il nous faut, pour faire de nous des chrétiens vraiment forts et en bonne santé, remplis de Son Esprit, lavés dans Son Sang, et quel moment où nous pouvons communier !

[19] Et y avez-vous déjà réfléchi, ce vieux proverbe qui parle de l’homme qui est allé... qu’on disait autrefois? Ma mère utilisait beaucoup ce proverbe: «Ce qui se ressemble s’assemble.» C’est juste. Observez-les. Vous ne verrez pas des colombes et des charognards ensemble, parce qu’ils ne mangent pas la même nourriture. Un charognard, une buse, peut manger n’importe quoi. Un corbeau peut se poser là sur le cadavre d’un animal et en manger. La colombe ne peut pas le faire. Si elle en mangeait, cela la tuerait. Elle ne peut tout simplement pas manger cela. Elle va se poser là dans un champ de blé et se mettre à manger du blé. Elle s’associe avec ceux de son espèce. Mais voici ce qui est étonnant. Savez-vous que le corbeau peut manger le cadavre d’un animal et manger aussi du blé? Il peut manger les deux, mais... Voyez? Vous devez donc bien surveiller ces gens, cette catégorie, qui peuvent s’asseoir dans la réunion et prétendre apprécier la réunion, et retourner prendre les choses du monde. C’est comme ça que sont les croyants mondains aujourd’hui. Nous devons plutôt nous unir à ceux qui se sont séparés des choses du monde: ceux qui ont été appelés à sortir et qui sont devenus de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et qui communient autour des bénédictions du Saint-Esprit. Quelle chose merveilleuse !

[20] Or, l’homme est né pour avoir communion. L’homme, au commencement, là dans le jardin d’Eden, il avait une merveilleuse communion. Dieu descendait et communiait chaque soir avec l’homme et la femme qui constituaient sa compagnie. Dans la fraîcheur du soir Dieu descendait sous le grand palmier, peut-être que Sa Lumière sacrée, pour ainsi dire, brillait sur Adam et Ève, dans cette grande cathédrale en plein air. Ils communiaient avec Dieu. Ils n’avaient à s’inquiéter de rien aussi longtemps qu’ils étaient dans cette communion. J’aime communier avec les hommes. J’aime sortir et m’entretenir avec des gens qui aiment le Seigneur, et communier avec eux, parce que nous voyons la même chose. Nos motifs sont les mêmes. Nos idées sont les mêmes. J’aime parler aux gens au sujet de... J’ai un ami assis juste ici, qui aime chasser et pêcher. Souvent nous communions beaucoup ensemble, nous nous asseyons tout simplement, nous parlons de ces choses, parce que nous aimons ces choses. Or... Mais la plus glorieuse communion que n’importe quel homme ait jamais eue, c’est lorsqu’il communie avec Dieu, c’est lorsque Dieu s’est révélé à l’homme pour communier avec Sa créature, le Créateur et Sa créature.

[21] Eh bien, lorsque Dieu communiait avec Adam au jardin d’Eden, Adam n’avait à s’inquiéter de rien. Tout marchait bien et parfaitement–parfaitement. Il n’avait pas à s’inquiéter au sujet de ses vêtements ; il n’avait pas à s’inquiéter au sujet du manger. Il n’avait pas à s’inquiéter au sujet de la maladie ; il n’avait pas à s’inquiéter au sujet de la mort, des chagrins. Il ne connaissait rien de ces choses-là, il était simplement libre comme un enfant. Il avait un Père céleste qui veillait sur lui et qui communiait avec lui chaque jour. Ne serait-ce pas merveilleux si nous pouvions retourner à cela? Et, vous savez, chaque âme rachetée aujourd’hui vit en dessous de ses privilèges que procure ce genre de communion avec Dieu. Croyez-vous cela? Dieu s’occupera et pourvoira à tout ce qu’il nous faut dans ce voyage. Et quand ce vieux tabernacle mortel arrivera à sa fin, Dieu a promis de nous en donner un autre. Amen.

[22] Vous savez, j’ai une idée un peu drôle concernant le moment où nous mourrons. Je ferais mieux de dire cela ; je suis chez moi. Frère Joseph a dit une fois... J’allais répondre à la question d’une femme, ça pourrait être un peu contraire. Il a dit: «Frère Branham...» J’ai dit: «Eh bien, Frère Joseph, voici ce que j’aimerais dire.» Et le...?... Il a dit: «Ecoutez, ne dites pas cela.» Il a dit: «Lorsque nous avons rédigé le–notre règlement et défini ce que nous croyons dans cette église, nous avons terminé cela par une virgule, pas par un point. Nous croyons ceci, plus tout ce que nous pouvons entendre.» Alors cela–c’est très bien. J’aime cela.

[23] Maintenant, dans Jean 14, lorsqu’Il a dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père», en s’adressant à Ses disciples avant de partir, je ne peux pas imaginer qu’il s’agisse des maisons faites de pierres, de briques et du mortier. Je crois que le tabernacle dont Il parlait, c’est un autre corps dans lequel nous allons vivre. Voyez? «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs tabernacles ou demeures. Détruisez ce tabernacle, et Je le relèverai en trois jours.» Et encore: «Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un qui est déjà prêt et qui attend.» Voyez-vous? Donc je crois, que lorsque nous... Il y a quelques jours, je me trouvais au Mont Wilson, ou plutôt au Mont Palomar, là en Californie, dans ce grand observatoire, là où vous pouvez voir à cent vingt millions d’années-lumière... Et ils calculaient... Comme la science peut faire volte-face dans sa théologie, je vous assure ! A l’époque où j’allais à l’école, et puis d’entendre cette science, je vous assure, il n’y a plus rien comme ce que j’ai appris à l’école.

[24] Vous savez, mon papa avait coutume de s’asseoir et de dire, au sujet de la Bible, il disait: «Billy, comment peut-il se faire...» Je disais: «Papa, le soleil se tient parfaitement immobile, cela a été prouvé scientifiquement, et la terre tourne autour de lui.» Il disait: «Josué a dit qu’il a arrêté le soleil.» Je disais: «Comment allait-il le faire?» Je disais: «Papa, c’est ce que nous avons appris à l’école.» Et je disais: «Ils ont prouvé cela scientifiquement.» Il disait: «Bien, peut-être qu’ils ont prouvé cela, mais ce n’est pas le genre de ma science.» Il disait... Il croyait que Josué... J’ai posé la question à l’enseignant de la Bible à l’école. Il a dit: «Eh bien, bien sûr, tu sais, Josué, les gens de ces jours-là étaient ignorants, et Dieu a simplement tenu compte de son ignorance, et Il a arrêté la terre au lieu d’arrêter le soleil.» Mais maintenant, ils sont obligés de retirer cela. C’est le soleil qui tourne. Le soleil tourne aussi. Ils ont prouvé cela scientifiquement. Le–le soleil tourne.

[25] Lorsque j’étais écolier, on disait que, lorsque le soleil se couche, il projette une lumière sur les étoiles, et que les étoiles en réalité reflètent la lumière du soleil. Maintenant, on prouve scientifiquement que ce n’est pas ainsi. Il faut des milliards et des milliards d’années pour que la lumière du soleil, qui se déplace à des millions de kilomètres par heure, ou que sais-je, en partant du soleil, pour atteindre une de ces étoiles. Donc ce n’est pas le cas. Une étoile produit donc sa propre lumière.

[26] Le fils de frère Moore vient d’obtenir son diplôme universitaire, et l’un de ces grands hommes de science est venu il y a quelques semaines, et lui a donné une accolade, et lui a remis sa bourse. Il a dit qu’à Washington D C, il y a cent vingt-quatre livres scientifiques les plus récents sur tout ce que la science moderne a prouvé scientifiquement. Il a dit: «Jeune homme, il te faudra deux ans pour lire tous ces livres.» Et après que tu auras fini de les lire, alors tu devras te débarrasser de tout ce que tu auras appris, parce qu’il y aura quelque chose de différent.» Et lorsqu’il a dit cela, j’ai crié un petit «amen», comme cela. Mais je me suis dit que je pouvais me tenir debout et dire ceci: mais j’ai un Livre ici qui traversera des âges et des âges, et vous ne devrez jamais faire des compromis. Cela restera toujours la même chose, parce que c’est inspiré. Les gens sont obligés d’y revenir chaque fois. Tous les adultes cherchent à apprendre, et ils attrapent des cheveux gris en essayant d’étudier la science. Etudiez simplement la Bible de Dieu, parce que c’est le Livre le plus pur de tous.

[27] Et puis, je me dis que chaque fois que cette âme quitte ce corps, nous entrons dans une autre maison qui n’est pas faite de mains d’hommes. Nous entrons dans la Présence de Dieu, et là nous tabernaclons avec Lui, dans la Présence du Seigneur Jésus, Lui qui est omnipotent, oh ! je veux dire omniprésent, toujours présent. Et puis, s’Il est omniprésent, nous le serons, lorsque nous entrerons dans notre nouveau tabernacle là-bas. Et puis, s’Il a dit: «Là où deux ou trois sont réunis, Je serai au milieu d’eux», alors Il est obligé d’être ici cet après-midi. Aussi sûr qu’il existe un–un ciel et une terre, Jésus-Christ est présent en ce moment. Mais le problème, c’est qu’Il est dans une dimension invisible. Nous ne Le voyons pas, mais il y a quelque chose dans l’âme du chrétien, qui fait que la personne se rend compte, quand Sa Présence est là, qu’elle se tient dans la Présence de Quelque Chose qu’elle ne voit pas.

[28] Nous savons qu’il y a des ondes de radio qui traversent ce lieu maintenant. Il y a des ondes de télévision qui passent par ici en ce moment. Oh ! je ne peux pas capter cela. Mais ça se trouve dans un autre monde ; et il en est de même des anges de Dieu qui sont placés autour de cette salle, en train de veiller cet après-midi. Les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Jésus est sur... Il est omniprésent, à chaque instant, veillant sur nous. Et nous savons que c’est forcément la vérité. Je pense à Elie lorsqu’il était là à Dothan ; Guéhazi est sorti et il a regardé là, et il a dit: «Oh ! toute l’armée syrienne, regarde-les ; ils ont entouré cette ville et nous sommes encerclés.» Elie a dit: «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Il a dit: «Eh bien, je ne vois personne.» Elie a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce garçon.» Et lorsque ses yeux se sont ouverts, la montagne était en feu et il y avait des anges de feu et des chars de feu. Evidemment. Il est ici. Et lorsque les croyants chrétiens peuvent croire qu’Il est présent maintenant, en ce moment même, pendant qu’ils sont assis ensemble, assis ici dans les lieux célestes en Jésus-Christ: en Jésus-Christ, communiant (Amen !) autour de la Parole de Dieu, le Saint-Esprit est ici, prenant la Parole de Dieu par vision, et La faisant entrer dans chaque coeur comme cela, alors que la Parole est apportée et que chaque croyant La reçoit. Oh ! si nous pouvons seulement nous lever et réclamer les privilèges que Dieu nous a donnés ! C’est le moment où Dieu peut enlever ce bréchet du dos d’une personne et mettre en elle une véritable colonne vertébrale de l’Evangile à l’ancienne mode: ça fera de lui quelqu’un qui prend position pour la vérité, peu importe combien ça semble sombre.

[29] Dieu a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente avant qu’Il puisse agir. Il était toujours là ; n’ayez pas peur. Il est toujours présent. Amen. Si donc l’Eternel affermit les pas du juste, de quoi avons-nous peur? Si Dieu est pour vous, qui sera contre vous? Oh ! la la ! Pensez-y ! Oh ! si Dieu a permis que Ses portions du ciel se rassemblent dans une réunion... Amen. Essayez tout simplement de–essayez cela, alors quand le Saint-Esprit prend la Parole, Il pilonne comme un marteau pneumatique contre un rocher, oh ! la la ! Il brise nos coeurs de pierre et ôte l’incrédulité pour croire cela, pour une communion autour de la Parole. La communion est merveilleuse.

[30] Lorsque Adam et Ève se sont séparés de Dieu par le péché, ils se sont séparés, alors ils sont devenus des vagabonds, coupés de la communion, ils erraient çà et là, ils faiblissaient. Observez le problème de l’homme aujourd’hui. Le péché a séparé l’homme de ce genre de communion. Aujourd’hui nous nous demandons comment nous allons faire ceci, et nous nous demandons comment nous allons faire cela. Jésus a dit que ce sont les païens qui recherchent de telles choses, nous nous demandons ce que nous allons manger et comment nous allons nous habiller, ou ce que nous allons faire de ceci et de cela. Après tout, ces choses, Il a dit que ce sont les Gentils et les incrédules qui recherchent ces choses. Mais votre Père céleste sait de quoi vous avez besoin avant même que vous Lui demandiez. Oh ! combien on est libre de soucis maintenant ! Eh bien, j’ai une petite fille aux yeux bruns là-bas, eh bien, elle saute par-dessus la clôture, et tombe, et tout ; elle ne se fait pas de souci, aussi longtemps que je suis là. Elle dit: «Papa, soulève-moi.» Elle est tout simplement insouciante. Je me suis dit: «Ô Dieu, si je pouvais simplement être comme cela, être simplement sans soucis.»

[31] Il y a quelques jours, frère Joseph m’a beaucoup encouragé. J’ai vu apparaître dans les églises bien des choses qui ne devraient pas se faire, et oh ! eh bien, je–j’ai vu que je devais tout simplement sortir et arrêter tout cela moi-même. Et je–j’allais sortir et dire: «Ça ne peut pas être comme ceci, et ça ne peut pas être comme cela: vous ne pouvez pas faire cela, parce que vous allez gâcher le programme de Dieu. Vous mettez là-dedans des histoires qui ne devraient pas y être, et tout ceci.» Et je savais que c’était faux, scripturairement faux. Et je suis censé me tenir ici, oh ! je commence à découvrir que moi-même je suis quelque peu hors de la ligne, je deviens un peu amer. Je me suis arrêté là sur ce point et je me suis mis à prier, et Joseph est venu. Il a dit: «Ecoutez, je viens de lire l’histoire de Martin Luther, et la question qui se posait, ce n’était pas étonnant que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer. Mais ce qui était miraculeux, c’était comment Martin Luther, malgré tout le fanatisme qui avait suivi, s’est élevé au-dessus de tout cela. Voilà la chose principale.» Ensuite j’ai entendu comme...?... a dit, Christ a dit: «Que t’importe? Toi, suis-Moi. Je m’occuperai du reste. Va simplement de l’avant et suis-Moi.» C’est comme ça. Alors retournez à l’état où vous êtes libre de soucis. Très bien.

[32] Lorsque l’homme s’est séparé de Dieu, il est devenu un vagabond, il errait partout. Combien c’est le tableau de ce jour ! Lorsque l’homme sort complètement de la communion d’avec Dieu, cette semaine il est un méthodiste, la semaine suivante il est un baptiste, et ensuite il est ceci, et cela: il erre ça et là, il est ballotté à tout vent de doctrine. Les coeurs devraient être affermis. Je ne dis pas que vous devez être méthodiste, baptiste, ou quoi que ce soit... Vous devez être en ordre avec Dieu. Voilà. Peu importe l’église que vous fréquentez, là où–le groupe avec lequel vous communiez, que ce soit les Assemblées de Dieu, ou les Unitaires, ou les Binitaires, ou les sai-... pluies des derniers jours, ou quoi que ce soit, aussi longtemps que votre communion est pure avec Dieu... Amen. La Bible dit que nous–le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, et puis que nous avons communion les uns avec les autres. Amen. J’aime cela. Oh ! la la ! La manière... Ainsi lorsque Dieu a vu que l’homme était sorti de la communion, alors Il lui fallait faire quelque chose pour ramener Sa créature là où Il pourrait de nouveau avoir son coeur, là où l’homme peut retrouver son–son chemin. Maintenant, c’est là que commence maintenant la partie–la partie triste de l’histoire, juste là.

[33] Eh bien, l’homme a essayé de substituer quelque chose à cette communion, depuis le commencement des temps. Maintenant, aujourd’hui nous disons: «Evidemment, venez tous adhérer à notre église. C’est nous qui avons la chose.» Les méthodistes veulent croire cela au sujet de leur église, les baptistes de la leur, les catholiques de la leur, les presbytériens de la leur, les pentecôtistes de la leur, les apostoliques de la leur. Et à ce propos ils ont élaboré une déclaration de credos. Et ils ont organisé cette église-là et établi un tas de credos, et ils prétendent partout que c’est cela le moyen d’avoir la communion. Ecoutez, vous ne pouvez pas avoir une communion de cette façon. Vous pouvez adhérer à chaque église qui existe dans ce pays et malgré tout ne pas être en communion avec Christ. Dieu a établi un seul plan là au commencement, lorsqu’Il a immolé un agneau, ou une brebis, et qu’Il a déroulé le tapis de bienvenue pour la race humaine pour qu’elle revienne à la communion, et c’était au travers du sang. Amen.

[34] Maintenant, on n’entend pas tellement parler du sang aujourd’hui. Nous parlons toujours d’autres choses. Nous parlons des temps et de la bombe atomique. Ces choses-là sont bien, mais, frère, pour moi, sans effusion de sang il n’y a point de pardon de péché. Lorsque le sang a été correctement appliqué, le péché disparaît, l’homme est ramené à la communion avec Dieu. Amen. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon réveil à l’ancienne mode qui a été acquis par le sang. Amen. La Vie se trouve dans le sang. Et lorsque le Sang de Christ nous purifie de toute iniquité, alors nous avons communion avec Dieu. Vous pouvez vous repentir, ou venir à l’autel et faire une confession, être mis à l’essai pendant six mois, être trié sur le volet, et être membre de l’église méthodiste (Oui, monsieur.), et communier avec tout le monde. C’est juste. Ou vous pouvez aller à l’Eglise baptiste, et recevoir la main d’association, faire une confession, et être baptisé dans l’eau, communier avec l’Eglise baptiste. Laissez-moi vous dire ; dans l’Eglise pentecôtiste vous pouvez prier un peu jusqu’à ce que vous parliez en langues, et que vous communiiez avec chacun d’eux. Mais, mon frère, ma soeur, tant que votre âme n’est pas lavée dans le Sang de Jésus-Christ, vous n’aurez jamais communion avec Lui. C’est juste.

[35] Et lorsque votre âme a été lavée dans le Sang de l’Agneau, toute la malice, toute la haine, toute l’envie, toute dispute, toutes ces choses sont mortes. Le sang fait l’expiation. Amen. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui dans nos communions pentecôtistes, dans nos différentes communions du Plein Evangile, nous avons tant d’histoires, il y a tant d’opposition et tout dans le corps que nous formons, parce que nos–nos–nos différents ismes et tout plutôt se sont installés. C’est parce que l’un tire et fait ceci, et l’autre tire et fait ceci, et un autre tire et commence une–une dénomination ou une organisation. La cause même de cela, c’est parce que le coeur de cette personne n’est pas en ordre avec Dieu, pour commencer. Dieu désire que nous soyons tous un seul corps: un seul corps de croyants, baptisés dans le Saint-Esprit. Amen. Oh ! la la ! Dieu a étendu un tapis pour accueillir les hommes. C’était le tapis de bienvenue. Depuis que la communion a été brisée autrefois, la restauration se fait par le sang. C’est dans le sang que vous avez la communion, la restauration de la communion avec Dieu.

[36] Adam ne pouvait pas rencontrer Dieu sur base de sa propre théologie. Il s’est cousu des feuilles de figuier et s’en est couvert, mais cela n’a pas marché. Il a fait sa propre organisation ; il a fait sa propre dénomination, mais cela n’a pas marché. Et aujourd’hui, oh ! lorsque je roulais le long de la colonie de nudistes que vous avez par ici, c’est là sur la route... Ils ne peuvent même pas attendre que–que le soleil soit haut. Ils s’étendent là complètement dévêtus, là sur la plage, et des hommes et des femmes sont ensemble, on dirait une bande de je ne sais quoi. Et chacun d’eux, peut-être, est membre d’une certaine église quelque part, il récite quelques prières là avec les gens, et chante la doxologie quelque part, peut-être dans des chorales, et ils s’étendent là comme cela. Cela montre que quelque chose est tombé. Des gens sensés qui ont une morale pure ne se comporteraient pas comme cela. Frère, c’est vrai. Si jamais vous avez un peu de Christ dans votre coeur, vous resterez loin de tels endroits. Amen. Eh bien, ça pourrait faire mal, vous pourriez ne pas être d’accord avec cela, mais faites descendre cela une fois au fond de votre coeur comme il faut, et voyez ce que Dieu fera à ce sujet.

[37] Je vous assure, même ma pauvre petite fille, elle n’a pas plus de deux ans, elle est entrée dans une pièce là, là dans le–elle est sortie l’autre jour là dans la cour, et il y avait une femme là qui tondait le gazon avec le–portant de sales petits vêtements horribles, et cette petite enfant de deux ans est entrée et a dit: «Oh ! papa, cette dame a oublié de porter sa jupe.» Eh bien, vous y êtes. Vous voyez, un enfant en sait mieux. Mais lorsque les hommes et les femmes laissent leur coeur s’endurcir, ce sont des démons, des puissances démoniaques. Il n’y a eu dans tous les âges qu’une seule chose qui a déshabillé les hommes, et c’étaient des démons, qui ont plutôt déshabillé des femmes (C’est exact.), ou les hommes, qu’il s’agisse de l’un ou de l’autre. Cela ressemble à une bande d’animaux préhistoriques dévêtus et étendus là dehors, sans aucune conscience. La Bible dit que leur conscience serait marquée au fer rouge. Et ces mêmes gens, celles dont je parle en particulier et que je connais, chantent dans une chorale maintenant. Oh ! la la ! ils communient avec leur groupe. Oh ! mon Dieu ! Mais pour ce qui est de communier avec Christ... Oui, monsieur. Je sais que c’est fort, mon frère, ma soeur. Mais que Dieu nous aide. Si l’Eglise pentecôtiste ne revient pas au Sang de Christ, vous êtes finis. C’est juste. Revenez ! Il y a longtemps, c’était un péché pour nos pentecôtistes de se comporter comme cela. Il y a bien longtemps, ils ne le faisaient pas. Mais ils le font eux aussi maintenant. C’est parce que la chaire s’est relâchée.

[38] Vous vous mettez à dire: «A moins que vous soyez membre de cette église, ou de cette dénomination, ou de quelque chose comme cela.» Vous feriez mieux d’avoir communion avec Christ. Amen. Ce sera une chose horrible un de ces jours, une des déceptions au Jugement ! Le contrebandier de l’alcool ne sera pas déçu, il connaît son sort. Le menteur et le voleur, ils savent ce que sera leur sort lorsqu’ils se tiendront devant Dieu. Mais là où il y aura la déception, c’est quand les membres des églises pentecôtistes seront rejetés avec leur orgueil, car ils étaient avisés, mais ils se sont volontairement plongés là-dedans. Amen. Alléluia !

[39] Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est un bon réveil à l’ancienne mode qui secoue les gens. Retournons à cet endroit qui est sous le Sang du Seigneur Jésus, sous la communion. C’a toujours été le moyen d’approcher Dieu tout au long des âges, parmi les gens. Observez tout au long des âges ce qui était le seul moyen de Dieu. Le plus ancien Livre de la Bible, c’est le Livre de Job. Lorsque Job s’est approché de Dieu et qu’il a communié avec Dieu au travers du sang versé... Job offrait un agneau chaque fois qu’il allait communier. Les adorateurs de l’Ancien Testament, de la Genèse jusqu’au Nouveau Testament, chaque fois qu’ils avaient communion avec Dieu, ils faisaient un holocauste, ils immolaient d’abord un agneau, car ils s’approchaient sous le sang. Job, lorsqu’il était–il s’approchait de Dieu, il immolait un agneau. C’est le plus ancien Livre de la Bible, il fut écrit avant la Genèse. Moïse a donc écrit la Genèse des centaines d’années plus tard. Mais remarquez, Job était le plus ancien Livre, tout au long depuis l’Eden, Job faisait un sacrifice, il versait le sang d’un agneau, et il confessait ses péchés à travers ce sang. «Que Dieu ait pitié de moi maintenant, et je m’approche de Toi au travers du sang.»

[40] Savez-vous pourquoi les prières des gens ne sont pas exaucées de la manière dont elles devraient l’être? C’est parce qu’ils s’approchent par une excitation psychologique plutôt qu’au moyen du sang. C’est juste. Venez au travers du sang. Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher.

[41] C’est au travers de cela que nous devons venir: le Sang versé. Et là, Job offrait le sang versé quand il s’approchait de Jéhovah, sachant que Dieu ne le recevrait sur aucune autre base. Si vous L’approchez aujourd’hui au nom d’un homme bon: «Je paie mes dettes. Je ne trompe pas le gouvernement. Je paie mon impôt sur le revenu. Je fais toutes ces choses. Je suis un bon voisin.» Néanmoins, Dieu ne vous exaucera jamais. Si vous dites: «Je suis un membre fidèle d’église. Je paie ma dîme. Je donne d’importantes offrandes à l’église...?...» Dieu ne vous recevra jamais, jamais, pas du tout. Vous direz: «Eh bien, ma mère était une brave femme ; mon père était un brave homme ; mon grand-père était un prédicateur. Tout ce que je fais... Je n’ai jamais fait ceci ; je n’ai jamais volé ; je ne bois jamais ; je n’ai jamais fumé ; je n’ai jamais dérobé ; je ne fais jamais ces choses.» Dieu ne vous exaucera jamais. Et peu importe qui vous êtes, combien vous êtes mauvais, si vous vous approchez par le moyen auquel Dieu a pourvu au travers du sacrifice du sang, et que brisé vous posiez la main sur la tête d’un agneau mort, d’un agneau mourant, et que vous confessiez vos torts et l’acceptiez, alors Dieu va remplir votre âme du Saint-Esprit, consumant toute iniquité et tout ce qui est charnel, et faisant de vous une nouvelle créature.

[42] Job, je pense à Job ce jour-là en tant que papa. Il avait une ribambelle d’enfants. Ceux-ci étaient quelque peu têtus. Et il se souciait toujours de ses enfants. Ne serait-ce pas de loin mieux si tous les membres des églises de Chicago avaient ce même genre d’idée au sujet de leur ville? Vous n’auriez pas de délinquance juvénile. Vous ne verriez pas ces émeutes raciales–ou plutôt je veux dire ces émeutes et tout qu’ils ont par ici aujourd’hui: des coups de fusil, des meurtres, des vols, des viols, et toutes ces choses. C’est parce que les gens ne se soucient pas de leurs enfants. Tout d’abord ils disent: «Eh bien, je les ai inscrits dans le registre des enfants lorsqu’ils étaient petits, j’ai confié le reste à la monitrice de l’école du dimanche,» et cette dernière passe peut-être toute la nuit à des parties de danse, et elle rentre, maquillée comme une sorte de–comme si elle allait au cirque plutôt qu’à l’église. Et vous confiez vos enfants aux mains d’une telle personne, mère, honte à vous ! Vous devriez placer cet enfant qui a un besoin là-dedans et lui faire lire la Bible. Posez vos mains sur sa tête, invoquez Dieu en disant: «Ô Dieu, aie pitié. Epargne ma fille, épargne mon fils.» Oui.

[43] J’aime faire cela, je prends mes petites filles, et là, je les fais asseoir là, et je les regarde droit dans les yeux pendant qu’elles sont en train de me suivre, ou pendant que leurs oreilles écoutent et que leurs yeux regardent, et je leur dis ces choses, tout ce qui se rapporte à Jésus, et combien Il les aime, et tout. Elles s’agenouillent juste là à côté des chaises et prient comme nous autres. C’est ce que nous devons faire, n’est-ce pas? C’est ce que beaucoup d’entre vous font. C’est ce que vous devriez faire. J’allais dans une maison une fois, et les enfants se rassemblaient toujours pour la prière familiale. Oh ! que Dieu bénisse cette famille. C’est le lien qui unit. Si vous faisiez cela chez vous, il n’y aurait pas tant de divorces, et ces choses qu’on a. Vous auriez la communion les uns avec les autres.

[44] Ensuite je vois Job ; ses enfants se sont mariés et ils sont partis en empruntant différentes voies, comme le font les oiseaux lorsqu’ils quittent un nid. Job, sachant qu’il n’y avait aucune autre voie, aucun moyen possible, pour que l’homme s’approche de Dieu et communie avec Lui, excepté par le sacrifice d’un agneau, par le sang ; Job a dit: «Il se peut que mes enfants aient péché, alors je vais offrir un agneau pour eux.» Quelque chose disait à Job qu’il ferait mieux de l’apprêter, qu’il ferait mieux d’être prêt. Et alors, lorsqu’il a offert l’offrande du sacrifice de l’agneau pour ses enfants, un jour cela arriva. Les tempêtes sont venues et ont tué tous...?... par le feu et ainsi de suite, et les ont emportés. Mais avant que ceci arrive, Job s’était rassuré que chacun d’eux était sous le sang. Amen.

[45] Le rejet, on L’a rejeté aujourd’hui. Cette nation est en train de tuer Christ aussi vite que possible, elle attriste le Saint-Esprit et L’éloigne par des credos et des formes de religion, elle attriste le Saint-Esprit. Il n’y a pas longtemps je lisais... J’ai entendu dire quelque part, oh ! et ce grand évangéliste Billy Graham pendant qu’il était en Ecosse. Savez-vous quel est le problème? Si les pentecôtistes étaient restés ensemble, au lieu de se séparer et de faire tout ce que vous faites, vos réunions se dérouleraient comme celles des baptistes ; mais les baptistes vous ont ravi cela. C’est vrai. Quand ils tiennent un réveil, ils vont quelque part. Parce qu’ils rassemblent tout, et ils ont leur–leur prophète là, et ils s’en vont. Ils se tiennent derrière lui. Mais aujourd’hui, que quelqu’un monte du milieu des assemblées de Dieu, et–et tous...?...

[46] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... accueillait environ sept mille personnes, et j’avais environ sept mille personnes qui se tenaient dehors, et lui en avait environ trois mille. C’est juste. Alors lorsque je suis allé le voir, je pensais que c’était un petit garçon quelconque qui se tenait là, oh ! récitant de petites comptines–des comptines du genre: «Jésus, un petit bébé né dans une crèche.» Mais lorsque j’ai vu ce petit garçon, oh ! la la ! il était différent. Ce petit garçon avait environ cette taille. Je ne savais même pas que c’était le petit David. Il a ôté sa veste, il a pris un texte, et il a prêché comme un prédicateur. J’ai su que Dieu était avec lui. J’ai dit: «Voilà un petit garçon que Dieu a envoyé.» Eh bien, si vous les papas de l’église vous pouvez l’encadrer, ne pas le laisser devenir prétentieux, et ne pas le laisser aller à–courir après une liasse d’argent, mais l’encadrer, et exercer une influence correcte sur lui, il sauvera des milliers de petits enfants.

[47] Mais je me trouvais là dans l’Oregon, à Grant’s Pass, dans l’Oregon, un matin, devant frère Hall et les autres. J’ai dit: «Observez. Cela ne marchera pas.» Je m’adressais à un petit groupe ; j’ai dit: «Et si on faisait venir le petit David maintenant dans une ville comme celle-ci?» Oh ! j’ai dit... «C’est un unitaire.» J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’il est. Dieu est avec lui.» Eh bien, naturellement, alors les Assemblées de Dieu devaient se trouver un petit David. Ceux de l’Eglise de Dieu se sont trouvé un petit David. Et bien vite, vous savez, il y avait des milliers de petits David. Ils ont démoli le principe même selon lequel Dieu essayait d’atteindre les petits enfants. Ils ne reconnaissent pas leur jour. «Le boeuf connaît la crèche de son maître, la mule connaît sa stalle, mais Mon peuple n’a point d’intelligence», a dit Dieu. C’est juste. Ils ne connaissent pas le jour de leur visitation. C’est la chose la plus drôle ; ils essaient les choses les plus drôles pour amener le peuple de Dieu à comprendre le jour de sa visitation. Ils commencent certainement à traîner quelque chose, ou de personnalités ou quelque chose de ce genre, et ils ignorent comment manier cela. Ils ruinent leur communion dans une dénomination au lieu de l’avoir en Christ.

[48] Alors lorsque Job a vu ce qu’il avait donc fait, qu’il avait offert ce sacrifice, la Bible dit que ses enfants furent recueillis auprès de lui. Eh bien, il prenait des dispositions. Une autre pensée. Israël, lorsqu’ils avaient la communion, montrait ce qu’ils avaient fait. Avant que la grande destruction n’arrive, l’Ange qui avait détruit leur pays, l’Ange destructeur, la première chose qui est arrivée, Israël avait reçu l’ordre de prendre un agneau, de le tuer, et d’appliquer le sang sur la porte, et chaque famille entrait dans la maison et mangeait cet agneau-là: ils communiaient autour de l’agneau rôti. Ils mangeaient le corps du sacrifice qui était mort à leur place. Dieu avait dit: «Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.» L’Ange de la mort ne pouvait pas les toucher, parce que le sang de l’agneau était sur la porte, et ils étaient à l’intérieur, en train de prendre la communion, communiant autour de l’agneau. Il en est ainsi dans nos coeurs lorsque nous appliquons le Sang du Seigneur Jésus qui ôte tout le péché, alors nous pouvons avoir communion en mangeant la Parole de Dieu autour de la table de Dieu, communiant sur base des choses saintes. Lorsque vous prêchez la guérison divine, tout le monde crie, et dit: «Amen. C’est vrai.» Lorsque vous prêchez que nous devrions abandonner tout le péché, la malice, les querelles et tout, le vrai croyant dira: «Amen», (C’est juste.), communiant autour de la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire.

[49] Maintenant–maintenant, le seul endroit où Dieu a toujours rencontré l’homme, où Il a dit qu’Il rencontrerait l’homme... Il n’a jamais promis de nous rencontrer dans les dénominations. Il n’a jamais promis de nous rencontrer d’une quelconque autre manière, sinon au travers du sang versé. Israël de l’Ancien Testament, peu importe où ils se trouvaient, avant d’adorer Dieu, ils se réunissaient dans un endroit qu’ils avaient en commun, lequel était le tabernacle dans le désert. Quand un homme se trouvait au sommet d’une colline, et qu’il désirait communier avec Dieu, il allait au tabernacle dans le désert, pour y rencontrer Dieu. Moïse, lorsque Myriam était atteinte de la lèpre, il est entré et s’est prosterné devant Dieu sous le sang versé. Voyez-vous cela?

[50] Mettez-vous maintenant en position pour ce soir (Voyez?) ; mettez-vous sous le sang. Toutes ces choses qui sont dans votre coeur, faites-les sortir. Allez devant Dieu sous le sang, confessez vos torts, invoquez Dieu et mettez la chose en ordre en disant: «Aide-moi.» Moïse a reçu une réponse immédiate à sa prière parce qu’il a suivi la voie de Dieu sous le sang. Avant qu’il pût communier, il est entré sous le sang. Eh bien, remarquez, l’agneau était immolé. Autrefois dans l’Ancien Testament, ils avaient une génisse rousse. Dieu a dit à Moïse lorsqu’ils ont commencé ce voyage, Il a dit: «Maintenant, prends des dispositions pour la purification du peuple pendant qu’il voyagera, car s’ils commettent un mal, ils sortiront de la communion. Et avant qu’ils puissent communier, Je veux que tu apprêtes des eaux de séparation pour eux.» Et alors il fut ordonné à Moïse de prendre une génisse rousse, une jeune génisse. Oh ! je veux que vous remarquiez que le mot «rouge» signifie quelque chose. Pour vous et moi, le «rouge» signifie un danger. Mais le «rouge» dans la Bible signifie la rédemption, la rédemption par le sang. Tout du long de la Genèse à l’Apocalypse, il y a une raie rouge du sang tout du long, toute rouge. Remarquez, ils devaient venir sous le sang versé.

[51] Dieu a dit: «Prends une génisse rousse.» Or, avez-vous déjà remarqué du point de vue scientifique, que si vous prenez quelque chose qui est vraiment rouge et que vous regardiez le rouge à travers le rouge, cela paraît blanc. Savez-vous cela? Le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Et ainsi, Dieu sachant que l’homme était un pécheur par nature, sachant qu’il était dans l’erreur dès le départ, Il a pris la disposition du sang versé. Et Dieu, en vous regardant à travers le Sang du Seigneur Jésus, vous un pécheur rouge, Il vous voit blanc comme neige. Vous n’avez plus de péché. Lorsque Dieu regarde à travers le Sang de Christ, peu importe ce que vous avez fait, combien de péchés vous avez commis, ce que vous avez fait, si le Sang de Christ a été appliqué à votre coeur, Dieu vous voit parfait.

[52] Ecoutez. Je vais vous dire un petit secret dans quelques minutes au sujet de la guérison divine et tout. La première chose, mes amis, c’est la préparation du coeur de l’homme. Oui, oui. Tenez, il y a quelques jours, j’étais ici à Chicago, où la vieille science avait coutume de dire que: «L’homme pense avec son coeur... C’est absurde, la Bible a tort. Il n’existe aucune faculté mentale dans le coeur par laquelle penser. L’homme pense avec la tête, avec son esprit.» Mais maintenant on a découvert que Dieu avait raison. Voyez? L’homme ne pense pas avec sa tête, mais avec son esprit. Il est une–il est une personne double. Ecoutez, d’abord c’est... D’abord ici c’est–c’est–c’est lect–l’intellect. Mais on dit que dans le coeur de l’homme, chose qui ne se trouve pas dans le coeur d’un animal, ni dans aucun autre coeur, juste dans le coeur de l’homme, il y a un petit compartiment au milieu du coeur de l’homme, dans lequel il n’y a même pas une seule cellule de sang. C’est la demeure de l’âme. L’homme pense donc réellement avec son coeur, pas avec sa tête.

[53] Maintenant, si vous réfléchissez, c’est pour cela que nous avons beaucoup de membres d’églises tièdes aujourd’hui. Les gens ont une foi intellectuelle. Ils sympathisent, et disent: «Oh ! la Bible a raison. Certainement. C’est bon.» Voyez-vous? Ils ont... intellectuel. «Oh ! je crois que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’ai accepté comme mon Sauveur personnel»: ils fument la cigarette, ils boivent du whisky, ils sortent, ils vont à des parties de danse, ils s’étendent sur ces plages et tout par ici. «Bien sûr que Christ est mon Sauveur. Oh ! bien sûr, certainement, je suis membre de l’église.» Ça, c’est la foi intellectuelle. Beaucoup qui viennent dans la ligne de prière, disent: «Oh ! frère, j’ai la foi.» Evidemment, c’est une foi intellectuelle.

[54] Mais lorsque cette foi intellectuelle descend ici dans ce petit compartiment, cela devient réel. Alors tous les vieux démons de l’enfer ne pourront pas ôter cela. C’est juste. Lorsque cela descend là, la question du péché est réglée. Amen. Lorsqu’Il dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit», et que cela passe par la foi intellectuelle, et que cela s’enfonce dans ce petit compartiment, il n’y a pas assez de médecins à Chicago pour vous dire que vous allez mourir. Non, non. Non, pas du tout. Si vous êtes réellement certain, c’est ce que Dieu fait. Il entre carrément et prend cette foi intellectuelle, et par la Parole Il la fait descendre dans le coeur de l’homme. Et lorsqu’elle arrive dans le coeur, elle devient réelle. C’est là que Dieu Lui-même entre dans le coeur de l’homme et rend cela un fait réel. Amen. Lorsque cette foi quitte l’esprit de l’homme pour entrer dans le coeur de l’homme, maintenant, voyez-vous ce que je veux dire?

[55] Maintenant, sous le sang versé, Il a dit: «Prenez cette génisse de trois ans, et elle doit être rousse.» Et on la faisait sortir. Premièrement, elle ne devait avoir jamais porté de joug sur son cou. Oh ! j’aime simplement cela. Maintenant écoutez, ceci pourrait brûler, écorcher et grésiller, mais c’est mieux de subir cela juste un petit moment que de le subir pour toujours. Suivez, quoi donc? Cette–cette génisse représentait Christ, et Christ n’était sous aucun joug (Amen.), sauf celui de Dieu seul. Maintenant, ne vous mettez pas avec les infidèles sous un joug propre–étranger, allant ici dans ceci–ceci et cela, et dans des tergiversations, et vous exposant dans ces fêtes et danses, et tout. Tenez-vous loin de cela. Associez-vous à Christ. «Prenez Mon joug sur vous, recevez Mes instructions.»

[56] Cette génisse ne pouvait pas avoir un joug sur elle. Elle ne devait avoir aucun joug sur elle. Et puis, elle devait être tuée en présence du souverain sacrificateur. Et ensuite, lorsque le souverain sacrificateur, Aaron, voyait que la génisse était tuée, Eléazar prenait son sang sur les doigts, et il allait, il faisait avec sept raies sur la porte, sur la porte du tabernacle, comme un témoignage public. Ensuite la génisse était prise et mise au feu et brûlée: elle était brûlée et ensuite on emportait cela hors du parvis (Remarquez, comme c’est merveilleux ! Nous devons nous dépêcher.), hors du parvis, c’était placé dans un endroit pur, car c’était les eaux de séparation.

[57] Dans Ephésiens, Paul a dit là que Dieu, par la prédication de la Parole, les eaux de séparation... La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole. Et la Parole de Dieu constitue les Eaux de séparation, nous sommes lavés en entendant, par l’Eau, par la Parole. Le fait d’entendre la Parole vous sépare. Maintenant, l’incrédule, ou l’homme qui péchait restait dehors. Voici une petite partie que nous n’aimerions pas passer: ces eaux de séparations devaient être gardées dans un endroit pur. Et le prédicateur qui prêche l’Evangile doit être un homme pur et droit, pas un mordu de la cigarette, pas un toxicomane, pas un ivrogne, ni un homme qui joue au golf le dimanche après-midi, et ainsi de suite comme cela. Remarquez, cela doit être gardé dans un vase pur, sanctifié, saint, celui qui garde le mystère de Dieu dans son coeur. Cela doit être dans une église pure, pas dans une église où les gens jouent au bingo au sous-sol, à la loterie, où ils organisent des soupers de bienfaisance là-bas, et des danses pour les jeunes. Eh bien, frère, si jamais j’en arrive à un point où je dois faire cela pour garder l’assistance, je quitterai cette église et je prendrai un tas de tentes et monterai au Canada où je me bâtirai une cabane pour y vivre. Amen. Je préfère faire cela que de savoir que j’ai fait des compromis sur la Parole pure et sans mélange de l’Evangile du Seigneur Jésus. Donnez-moi la communion avec Lui. Amen. Prêchez la Parole. Vous n’êtes pas obligé d’avoir tout ce non-sens. Tenez-vous-en à la Parole. Et la Parole sépare le pécheur de son péché.

[58] Alors chaque homme qui était en dehors de la communion devait d’abord s’approcher des eaux de séparation dans l’assemblée, et il était aspergé de ces eaux. Maintenant, qu’était-ce? Les eaux parlaient d’un sacrifice mort qui l’avait précédé. La génisse morte était morte à sa place. Et lorsque nous prêchons la Parole, cela n’est pas une certaine dénomination ; c’est sur Christ, le Sacrifice qui est mort à votre place, pour vos péchés. Lorsque vous êtes en dehors de la communion, vos prières ne peuvent pas être exaucées. Tout est noir autour de vous lorsque vous êtes en dehors de la communion. Revenez donc à la Parole. La Parole tranche, Elle vous sépare: «Eh bien, vous ne devez pas faire ceci, vous ne deviez pas faire cela. C’est un péché. Vous n’avez plus de communion. Vous êtes sorti de la communion.» Voilà les eaux de séparation, elles vous disent ce que vous devez faire.

[59] Ensuite, bien vite, le croyant après avoir fait cela, la chose suivante qu’il faisait, il allait alors de l’avant. Il entre, le croyant maintenant va de l’avant. Lorsqu’il venait, qu’il entrait par la porte, il regardait et voyait sept raies de sang, ce qui signifiait que le sang l’avait précédé. Maintenant, il venait sous ces sept raies de sang, il entrait sous le sang, et alors il avait communion (Vous voyez cela?), il communiait avec Dieu, il n’y avait de communion nulle part ailleurs. Et tout cela c’était dans le tabernacle, la justification dans le parvis, la sanctification à l’autel, le Saint-Esprit derrière le voile ; on entrait et on laissait tomber le voile, tout cela est un tableau de Christ. Peu importe combien ils se sont organisés... Koré a fait une organisation et a dit: «Il y a plusieurs hommes saints à part Moïse.» Mais lorsque cela a touché Dieu, Il a dit: «Séparez-vous de lui maintenant même», parce qu’il avait brisé le programme de Dieu. Voyez-vous? La communion se faisait en un seul endroit ; c’était sous le sang versé.

[60] Maintenant écoutez,...?... Ecoutez, chrétiens. Il n’y a pas de communion en dehors du Corps de Jésus-Christ. Vous ne pouvez pas communier avec Dieu. Ce n’est pas étonnant que les gens ne croient pas dans la guérison divine. Ce n’est pas étonnant qu’ils n’arrivent pas à croire dans un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu. Ce n’est pas étonnant qu’ils n’arrivent pas à croire dans ces choses qui purifient le coeur de l’homme. Vous devez d’abord entrer dans la communion avant même que vous vous repentiez de vos péchés. Entrez, écoutez la Parole ; cela vous sépare, cela vous lave. Ensuite venez sous le sang dans le Corps de Christ ; en effet, le tabernacle était le type parfait de Christ.

[61] «Démolissez ce bâtiment, Je le rebâtirai en trois jours.» Voyez? C’est ce qu’Il était, et ensuite par un seul Esprit... Nous sommes tous introduits par le Saint-Esprit dans le Corps de Christ, et alors nous venons sous le Sang. Tout le problème du péché est réglé à l’extérieur, par la prédication de l’Evangile, par le sacrifice de–de l’agneau à l’autel. Et maintenant nous communions avec Christ et nous pouvons entrer et communier avec les autres. Ceux qui sont dans le bâtiment, en Christ, nous entrons. Vous l’avez autrefois traité de saint exalté. Jadis vous disiez qu’il était fou, qu’il avait perdu la tête. Mais dès que vous entrez une fois sous le Sang versé et que vous communiez, vous vous avancez vers cet homme que vous pensiez autrefois être fou...?... cette femme que vous avez entendue crier ce soir-là, ce voisin dont vous parliez, ou plutôt qui était venu vous parler de la guérison divine, vous désirerez ardemment mettre votre main dans la sienne, et partager la Parole de communion. Eh bien, vous êtes venu sous le Sang.

[62] Sans effusion de sang, il n’y a point de pardon de péché. Peu importe combien vous êtes bon, l’église dont vous êtes membre, les credos que vous récitez, les prières que vous dites, tant que vous ne venez pas sous le Sang, vous êtes malgré tout en dehors de la communion avec Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux maintenant si tout notre groupe ici, de quelque six cents ou cinq cents, ou six cents personnes, quel que soit le nombre, tous ces gens qui sont réunis cet après-midi, si nous étions d’un commun accord ; de venir directement sous le Sang, tout comme nous sommes ici sous ce toit, sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ, qu’est-ce qui, pensez-vous, pourrait arriver à l’instant même? Qu’est-ce qui, pensez-vous, pourrait arriver? Oh ! la la ! il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous dans les cinq prochaines minutes. Oh ! la la ! Le pécheur assis à côté de vous sentira une telle condamnation, qu’il ne pourra même plus se tenir tranquille, alors que le Saint-Esprit viendra là, que les eaux de séparation seront déversées, l’Evangile, la prédication du Seigneur Jésus-Christ, avec Son sacrifice suprême. Et la puissance guérissante se déversera au travers du Calvaire, oh ! nous allons simplement passer un moment merveilleux, n’est-ce pas? Ne serait-ce pas merveilleux, si nous pouvions tous entrer dans la communion? Combien aimeraient être dans cette communion? Levez la main.

[63] Maintenant, écoutez, mes amis. J’ai dit des choses dures cet après-midi au sujet de l’organisation. Maintenant, ce n’est pas que je suis contre l’organisation. Dieu sait que c’est la vérité. Ça ne me dit rien, l’organisation. Mais le problème, c’est quand vous pensez que l’organisation va faire quelque chose pour vous, ce n’est pas le cas. Le Sang de Jésus-Christ est la seule chose qui peut faire quelque chose pour vous. C’est vrai. Et ensuite, lorsque ce Sang entre dans votre coeur, toute votre conception mentale change, parce qu’alors vous pensez à partir d’ici. Voyez-vous? C’est là que Christ vient dans le coeur. Et vos pensées deviennent positives. Ce n’est pas: «Eh bien, mademoiselle Dupont dit qu’elle peut aller aux danses, cela ne la dérange pas.» Voyez? Vous pensez à mademoiselle Dupont ; mais lorsque ça se trouve dans le coeur, vous pensez au Seigneur Jésus, à ce qu’Il peut faire. Vous voyez, toutes vos propres pensées sont ramenées ici. Et c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, cette merveilleuse communion du Seigneur Jésus-Christ, et que Dieu soit de retour parmi nous et nous parle.

[64] Maintenant suivez, eh bien, si ces étoiles ne respectaient pas leur cycle l’autre jour, dans l’observatoire... Juste avant que je termine, j’aimerais vous donner une pensée. Si ces étoiles–il est dit qu’il faut que la chaleur, que la lumière se déplace, j’ai oublié à la vitesse de combien de milliers d’années- lumière elle se déplace, à la vitesse de la lumière, la lumière se déplace à cette vitesse-là pour atteindre cette terre. La lumière parcourt des milliers et des milliers et des milliers et des milliers d’années-lumière pour atteindre cette terre depuis l’une de ces étoiles. Et nous pouvons voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, et au-delà de cela, c’est autant étoilé qu’ici. Combien de temps faudrait-il à un ange pour arriver ici en venant de là?

[65] Or, quand vous parlez du Ciel, ou quand nous mourons, on dit que nous allons à un endroit où vous ne pouvez même pas voir là-haut. Ne voyez-vous pas que Dieu a caché la gloire à l’oeil naturel? Nous sommes assis ici dans les lieux célestes. Maintenant le Saint-Esprit est ici. Maintenant Christ est ici. Et le corps que nous recevons lorsque nous partons d’ici, nous entrons dans une autre dimension, dans un endroit béni pour être avec le Seigneur Jésus, et au retour de Christ dans Son corps physique, nous retournerons sur terre, on revient spirituellement et on prend un corps tout neuf qui vivra éternellement. Amen. Oh ! la la ! si les gens pouvaient saisir cette idée maintenant même, que des anges parcourent ces allées, que Christ, le Fils de Dieu, est en train de se déplacer dans cette salle (Oh ! la la !), quelle différence ! Vous êtes dans Sa Présence.

[66] Et lorsque votre esprit devient tellement insensible au monde extérieur, juste comme un–un aimant ou une galène dans une radio... Et lorsque ce gadget là-dedans devient tellement chargé et magnétisé avec ces paroles qui sont émises, cela atteint cela et produit un... réel. Les ondes radio qui passent dans l’air, les paroles, nous ne pouvons pas les entendre avec nos oreilles. Elles sont–nous ne pouvons pas les capter. Mais cette galène qui est dans la radio capte cela, c’est pareil avec la télévision. Cela devient réel. Et lorsque notre foi intellectuelle descend dans le coeur, et devient tellement chargée du monde invisible, chaque Parole de Dieu devient la vérité absolue. Voyez-vous ce que je veux dire?

[67] Lorsque Dieu dit cela, et que cela produit un écho contre cette foi, c’est juste comme sur cette galène dans la radio, et cela rend la chose parfaite. Dieu a dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Cela règle la question. Amen. Cela rend la chose réelle. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Elle rend cela réel, vous continuez. Eh bien, il en est ainsi quand j’en viens à la guérison divine. Lorsque cet Ange du Seigneur est apparu ce soir-là, Il a dit: «Je serai avec toi ; n’aie pas peur.» C’est ce que ça ferait ; Il a dit qu’Il accomplirait des miracles et des prodiges parmi les gens. Je L’ai interrogé. J’ai dit: «Je... Les gens n’y croiront pas.» Il a dit: «Il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur et que tu leur parleras de ces choses.» Et j’ai posé des questions sur cela. Il s’est référé à Christ pour cela. Il a dit: «Je serai avec toi.» Alors, lorsque je monte sur l’estrade, et juste pour des malades, ou quelque chose comme cela en rapport avec ces choses, cela devient réel. Je crois cela.

[68] J’aurais souhaité avoir la foi maintenant même pour croire que chaque malade dans cette salle sera guéri, de même que j’ai la foi pour savoir qu’Il se tient ici même. J’aurais souhaité avoir ce genre de foi là, j’aurais voulu que chacun de vous l’ait. Mais si nos pensées et notre communion sortent du domaine de ces choses que nous voyons et entrons dans les choses que nous ne voyons pas, alors celles-ci deviennent aussi réelles que les choses que nous voyons, ou même plus réelles. Que le Seigneur vous bénisse alors que nous inclinons la tête un instant.

[69] Père céleste, oh ! pour cette communion que nous avons autour du Corps de Christ, autour de la Parole... Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Oh ! combien nous L’aimons ! Combien nous apprécions Sa Présence ici maintenant, le Glorieux Fils de Dieu, le Ressuscité, dont les Paroles ne peuvent jamais faillir ! Il est écrit ici dans la Bible que «là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux». Et c’est ce qu’Il a fait. Ô Dieu, que chaque incrédule qui n’est pas régénéré, qui n’est jamais passé par le Sang, qui va simplement à l’église, qui est encore colérique, qui a encore des habitudes du monde auxquelles il s’accroche, qui a une foi intellectuelle, mais qui n’a jamais été lavé et purifié afin d’avoir une communion parfaite... Ô Dieu, accorde ce soir que maintenant même en cet endroit même, que chaque coeur soit lavé, purifié dans le Sang de l’Agneau. Ils entrent dans une communion pour que le service de guérison de ce soir produise la plus glorieuse réunion qui ait jamais été tenue à Chicago. Accorde-le, Seigneur. Veux-Tu le faire pour la gloire de Dieu? Nous le demandons.

[70] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, tandis que tout le monde est en train de prier, si vous voulez... Je sais qu’il se fait tard, mais écoutez, mes amis. Il se fait doublement tard. Le jour est très avancé. Ce dimanche après-midi, c’est le premier jour du mois de mai, et cet âge aussi est très avancé. Il est plus tard que nous ne le pensons. La venue du Seigneur est proche ; les coeurs des hommes en sont arrivés au point... la civilisation est en train de tomber, elle s’effondre en ce moment même. Considérez simplement cette Amérique. Quelle disgrâce ! Considérez ce qu’a dit Jésus, dans les derniers jours il en serait comme aux jours de Noé, où les gens donnaient en mariage et tout. Considérez les tribunaux de divorces en Amérique, ils sont plus bondés que dans toutes les nations réunies. Considérez l’immoralité ; considérez la perversion sexuelle dans des clubs pervertis, sur la côte ouest et partout. Des milliers et des milliers de fois, cela augmente chaque année. La souillure, la saleté, l’impiété, les gens pervertissent l’usage naturel du corps en quelque chose d’autre, des gens aux pensées perverties. Les hommes sortent et se comportent tel qu’ils le font, les femmes portent ces sales petits vêtements là dehors, elles ne pensent pas qu’elles sont dans l’erreur. Sûrement pas, leurs pensées sont perverties ; le diable s’est emparé d’elles ; elles ne le savent pas. Maintenant, qu’est-ce que je cherche à vous dire?

[71] Etes-vous sous le sang, croyant? Si vous ne l’êtes pas, alors pourquoi... Que le Seigneur Jésus et moi seuls puissions voir ceci. S’il y a quelqu’un ici qui est sincère dans son coeur, et vous savez, après la prédication de la Parole, que vous avez pris conscience que vous avez tort, quelque chose dans votre coeur vous dit que vous avez tort, si vous avez encore ces habitudes et désirez encore ces choses. Il ne–il n’est pas nécessaire que vous les fassiez, il suffit d’en avoir le désir. Voyez? Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère dans son coeur.

[72] Ce n’est pas celui qui prend une arme et qui tire sur son frère, mais c’est celui qui se met en colère contre lui sans cause. Si vous savez que vous avez tort, voulez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, priez maintenant pour moi. Je prie pour que Dieu m’amène sous le Sang et m’accorde une expérience à l’ancienne mode, et pour que mon coeur soit pur devant Dieu.» Si une telle personne est ici, voulez-vous lever la main, maintenant même, avant que nous puissions prier, et dire... En levant simplement la main, pas vers moi, mais vers Dieu, pour dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi maintenant ; je désire avoir un coeur parfaitement pur devant Toi.» Levez-la simplement, vous qui êtes là aux balcons et par là. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C’est bon. Maintenant, que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est juste. Soyez sincère avec Dieu. Maintenant, ce n’est pas–pas moi. Ce n’est pas vers moi que vous levez les mains, c’est vers Dieu. Que Dieu vous bénisse, madame ; je vous vois, là derrière. Quelqu’un d’autre qui voudrait... Que Dieu vous bénisse, madame ; et vous, monsieur ; et vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse ; et vous, monsieur. C’est comme ça qu’il faut être sincère. C’est comme ça qu’il faut être des hommes et des femmes, nous sommes devant Dieu. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous désirez que ces vieilles choses soient ôtées de votre vie. Certainement, Dieu va le faire. La seule chose que vous devez faire, c’est de Le laisser faire cela ce soir. Y a-t-il quelqu’un d’autre avant que nous priions?

[73] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, Dieu Bien-Aimé, ô Père, ces âmes humaines, nous réalisons, Seigneur, que Celui qui nous jugera en ce jour-là est ici dans cette salle. Même un moineau ne peut tomber à terre sans que le Père le sache, à combien plus forte raison Tu connais ces gens qui ont levé la main avec sincérité, qui sont restés assis pendant ces longues petites heures de l’après-midi, à écouter la Parole. Je Te prie, ô Dieu, de purifier chaque coeur maintenant même avec le Sang du Seigneur Jésus. Chaque habitude, chaque péché lié à une oppression, ou quoi que ce soit qui ne va pas chez ces chères personnes, ô Dieu, je Te prie d’ôter cela d’elles maintenant même. Accorde-le. Puissent-ils devenir des chrétiens humbles et doux, qui haïssent l’iniquité et qui aiment la justice. Accorde-le, Père. Oh ! Sauveur béni, guide-les. Maintenant, Père, que chaque personne ici reçoive une grande foi maintenant même. Nous attendons avec impatience le service de ce soir, Seigneur, pour la guérison des malades. Oh ! veux-Tu le faire juste encore une fois, Seigneur? Permets que cela se produise encore une fois. Je crois, si notre frère va outre-mer, pour qu’il puisse aller avec une nouvelle vision dans son coeur pour voir le Royaume de Dieu être présenté aux enfants de Mamon. Qu’il y ait un merveilleux service ce soir ; que chaque malade qui passera les portes pour entrer en Christ soit parfaitement guéri. Veux-Tu bien l’accorder, Seigneur? Guéris ceux qui sont nécessiteux, tout le Corps ; car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[74] Il y a quelques jours, lorsque j’étais chez moi, j’ai eu beaucoup d’ennuis et tout, vous savez, ça se passe à la maison. Hier soir, avant-hier, jusqu’au lever du jour, j’étais sorti durant toute la journée d’hier. Hier soir, j’ai dormi très peu, et je me suis levé ce matin et me voici. C’est un peu dur. Je vous ai gardés pendant longtemps. Je m’excuse de vous avoir gardés pendant tout ce temps. J’espère que vous–c’est le Saint-Esprit... J’ai remarqué. J’aimerais dire ceci, je préférerais vous donner un petit bouton de rose maintenant que de vous donner toute une couronne après votre mort. Voyez-vous? Je n’ai jamais... J’ai eu de bons auditoires partout dans le monde. Mais je n’ai jamais eu un a-... auditoire plus attentif que celui que j’ai ici dans cette petite église, ici à Chicago, vous qui êtes ici. Je l’ai remarqué cet après-midi ; j’avais sur le coeur, lorsque je suis monté sur l’estrade, de parler de quelque chose d’autre. Le Saint-Esprit était réellement...?... sur–sur l’arche de l’alliance, c’est ce dont je voulais parler. Lorsque je suis monté sur l’estrade, ici, je me suis dit: «Ce serait bon de parler de la communion.»

[75] J’ai fait quelque chose qui est un–je me suis embrouillé moi-même alors que le Saint-Esprit m’avait dit de ne pas faire cela. J’ai essayé de lutter jusqu’au bout. Laissez-moi vous dire une chose, j’ai souvent dit au sujet de frère Joseph...?... quand... tort, raison ou tort. Vous aussi, personne ne s’est levé pour quitter cette salle cet après-midi. Pendant tout ce temps ils ont pu rester assis ici, tout en sachant tout ce temps que le service de guérison allait commencer, et pourtant beaucoup doivent rentrer chez eux pour prendre leur souper. Vous êtes restés juste ici avec moi. Que vous êtes gentils ! Je vous aime. Je vous présente à Dieu. Et vous vous êtes accrochés à cela même lorsque vous m’avez vu en train de lutter. Voyez? C’est ce que je veux dire. Des fois je suis en erreur (Voyez-vous?), lorsque je suis en erreur.

[76] Maintenant, je prie Dieu de vous accorder tout ce qu’il vous faut, chaque désir de votre coeur. Et puissiez-vous... Combien ici aimeraient être guéris ce soir? Levez la main. C’est tout le monde qui est ici. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Que Sa grâce soit avec vous. Maintenant, si vous devez rentrer chez vous, allez vous reposer un petit peu. Revenez peu après prendre une carte de prière, et venez ce soir pour que l’on prie pour vous. Je crois vraiment que nous allons avoir un moment merveilleux, n’est-ce pas? Amen, amen. Que Dieu vous bénisse. Je remets maintenant le service à frère Joseph. Je vous verrai ici dans environ deux heures.


CODE: 55-0501A
TITRE: En communion
TRAD: VGR
PARAS: 146

[1] Merci, Frère Joseph.

[2] Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici, à Chicago, cet après-midi, pour—pour parler à ce charmant groupe d’enfants de Dieu. Et il fait si bon de se tenir de nouveau derrière la chaire. Ça fait plusieurs jours. J’étais assis là, dans la pièce, il y a quelques instants et j’attendais, et quand vous vous êtes mis à chanter Crois seulement, Billy m’a regardé. Je… Une petite larme a coulé à l’intérieur de mon cœur. Je ne sais pas si vous savez ce que je veux dire ou non : à l’intérieur, d’entendre de nouveau ce chant : Crois seulement. Et je me suis dit : “Cela signifie que je monte une fois de plus sur l’estrade.”

[3] Nous sommes venus en voiture ce matin, nous sommes arrivés il y a juste quelques instants, et nous sommes entrés ici. Ainsi donc, je…la raison pour laquelle je suis ici aujourd’hui, l’une des raisons, c’est bien sûr pour vous voir, chers amis. J’aime toujours venir à Chicago. Là, je me sens vraiment à l’aise. C’est… Je n’ai pas besoin de le dire cet—cet après-midi, mais c’est la vérité. Et aussi de pouvoir rester, être avec mon Frère Boze. Et je l’ai entendu. L’autre jour, il m’a téléphoné et m’a dit : “Peux-tu venir dimanche?”

[4] Et j’ai dit : “Non, cela m’est impossible, Frère Joseph.” J’ai dit : “Je suis juste…ma femme va accoucher du—du petit d’un moment à l’autre.” J’ai dit : “Je ne pourrais vraiment pas venir.” Il a dit : “Eh bien, c’est que je vais voyager. Je vais outre- mer”, et il a dit : “Je…”

[5] J’ai dit : “Je viendrai pour dire ‘adieu’, ou ‘au revoir’”, comme on dit, à la manière des prédicateurs. Nous ne nous disons pas adieu les uns aux autres, parce que nous vivrons ensemble pour toujours. Alors, comme il voyage, nous—nous lui disons simplement “au revoir”, et lui souhaitons les bénédictions de Dieu, et nous avons la possibilité de le dire ici, devant l’église.

[6] Et aussi, je me suis dit que peut-être, comme j’ai cette possibilité de le dire devant lui et l’église, — d’habitude, lors des services de guérison que je fais, je n’ai pas l’occasion de m’exprimer, d’exprimer mes sentiments aux gens comme je le voudrais, — je voulais exprimer à cette église, cet après-midi, du mieux que je le peux, ce qui n’est pas d’une manière très raffinée, toute mon appréciation pour Frère Boze, votre pasteur. Je… Et je vais le dire comme je le dis à ma femme. J’ai dit : “Voici un petit Suédois que j’aime vraiment.”

[7] Il—il m’appelle “Frure Branham”, et moi, je l’appelle “Yoseph”. Alors, vous—vous savez à quel point nous sommes amis. Et c’est un garçon que nous attendons. Il s’appellera aussi Joseph. C’est—c’est vrai. Alors, nous—nous apprécions vraiment Frère Joseph; il… Ce n’est pas parce qu’il est assis ici, c’est… S’il n’était pas présent, ç’aurait été mieux. Mais j’ai beaucoup de bons et fidèles amis, que je tiens vraiment en haute estime.

[8] Alors que nous arrivions, il y a quelques instants, par la promenade South Shore, je suppose que c’est comme ça que vous appelez cette route-là, ce que… Billy et moi étions en train de parler, et il a dit : “Tu rentres ce soir, papa?” J’ai dit : “Je serai trop fatigué, Billy.” J’ai dit : “Je pense que je vais prêcher deux fois aujourd’hui,” et j’ai dit : “ce sera…je serai trop fatigué.”

[9] Il a dit : “Tu sais quoi?” Il a dit : “Je pense que Frère Boze est l’un des—l’un des meilleurs frères que j’aie jamais rencontrés.” Je vais le dire en empruntant une expression de mon fils : “Idem pour moi.” C’est vrai.

[10] J’ai appris à aimer Frère Joseph. Voici ce que j’aime chez lui, il y a tant de choses : tout d’abord, c’est un frère chrétien; deuxièmement, on peut se fier à ce qu’il dit. J’aime ça. J’aime un homme qui, lorsqu’il vous dit quelque chose, il s’en tient à ça. Une autre chose, c’est ceci : il est mon ami, peu importe si j’ai raison ou tort. Bon, n’importe qui peut être votre ami tant que vous avez raison. Mais quand vous avez tort, lui, il reste toujours votre ami. Or, ce n’est pas tout le temps que j’ai raison. Vous savez? La plupart du temps, j’ai peut-être tort. Mais peu importe si j’ai tort ou raison, Joseph Boze est mon ami. Je l’ai vu en temps de dures épreuves. Je l’ai vu traverser des moments dont le public ne sait rien, quand l’heure du test est venue pour nous. Il s’est toujours tenu à mes côtés comme un frère, et j’apprécie beaucoup cela. J’ai… Il y a certainement eu des gens qui ont essayé de me décourager, en me disant : “Frère Joseph est un Saint du Dernier Jour”, ou, “…du Dernier Jour.” On appelle ça comment? La Pluie du Dernier Jour? J’ai dit : “Peu m’importe s’il est du premier, du deuxième, du dernier, ou n’importe où au milieu. C’est—c’est mon frère.”

[11] Ce qui a fait qu’on soit en contact… Une fois, une série de réunions a été annulée à Chicago, dans l’Illinois, c’était une série de réunions sous la tente, parce qu’ils… Je ne l’avais jamais vu de ma vie, j’ai annulé cette série de réunions sous la tente, du fait qu’on ne voulait pas appuyer les réunions de Frère Joseph. Vous tous, vous ne savez pas ça, mais c’est vrai. Je venais de rentrer de Stockholm, en Suède, et le groupe qui était avec moi a dit… J’ai dit : “Est-ce qu’on a l’entière collaboration de toutes les églises? EN COMMUNION 3 — Oui.”

[12] Et j’ai dit : “Ce petit frère dont on parle là-bas…” Comment s’appelle cette—cette église suédoise là-bas, celle que Frère Pethrus connaissait? J’ai dit : “Est-ce qu’il collabore?”

[13] Eh bien, l’homme qui me parlait a dit : “Non. Vous voyez, Frère Branham, ça—ça nuirait à vos réunions,” a-t-il dit, “parce qu’il est de la Pluie du Dernier Jour.”

[14] J’ai dit : “S’il ne peut pas être là, moi non plus je ne peux pas être là.” C’est tout. J’ai dit : “Si nous sommes interdénominationnels, ça veut dire tout le monde, peu m’importe qui c’est. Que ce soient des méthodistes, des baptistes, des témoins de Jéhovah, ou quoi que ce soit d’autre, ils seront là quand même. Et nous ne pouvons pas tirer à la courte paille, et dire untel n’y a pas droit, parce que nous sommes tous parfaitement des frères, et c’est comme ça que nous voulons rester, comme ça.” Alors, peu importe l’église qu’ils fréquentent, ils sont…nous sommes tous des frères en Christ, du moment où nous sommes nés de nouveau de l’Esprit. Et j’apprécie Frère Joseph de tout mon cœur.

[15] Et aussi, je me suis dit que… Bon, on ne m’a pas dit ceci, et je—je n’y ai pas du tout pensé à l’avance. Mais pendant qu’il me parlait là-bas, je me suis dit qu’avant son départ, sachant qu’il est un homme pauvre (qui comme moi ne vit que de l’aumône des gens), qu’avant son départ, on ramasserait probablement une offrande d’amour pour lui, avant son départ. J’aimerais pouvoir le faire. Je lui ai demandé, il y a quelques instants. J’ai dit : “Frère Joseph, est-ce que tu vas ramasser une offrande d’amour pour toi-même?” Il a dit : “Je vais peut-être le faire, Frère Branham, ce soir, ils vont probablement…”

[16] J’ai dit : “Je souhaiterais pouvoir la ramasser pour toi, frère,” mais ai-je dit, “tu te retrouverais sans le sou si je le faisais.” Mais j’ai dit : “Je—j’aimerais simplement…” Vous ne m’avez jamais entendu dire…mentionner ces choses dans la…sur l’estrade, parce que je n’ai jamais ramassé d’offrande de ma vie.

[17] Mais, frère, tout ce que je pourrais faire pour aider cet homme, je le ferais, et je vais vous dire pourquoi. Quand je me suis retrouvé dans une situation difficile, vous tous, vous n’en savez rien du tout, mais vous l’avez fait. Une fois, j’étais ici, je m’en allais outre-mer, je faisais des préparatifs, et j’étais sur le point de partir, il me manquait deux mille dollars pour pouvoir payer le billet (C’est vrai.), pour pouvoir payer le billet. Mais par la foi, comme Dieu m’avait appelé, j’y allais. Et Joseph, par inspiration, — je ne lui en avais pas du tout parlé, — mais par inspiration, il s’était avancé là et—et avait présenté la situation aux gens. Il n’avait forcé la main à personne, il avait simplement dit que nous allions outre-mer, que nous avions besoin d’argent pour cela, ou quelque chose comme ça, et il avait ramassé cette offrande à Chicago. Par la foi, nous avons comblé le manque. J’ai acheté les billets le lendemain, et je suis parti.

[18] Je voulais dire que comme il va outre-mer, tout ce qui sera fait ce soir, puisse le Seigneur, qui est bon, le bénir abondamment et l’envoyer. Bon, peut-être qu’il n’est jamais allé dans cette région- là auparavant — y es-tu déjà allé, Frère Joseph, dans la région où tu vas? [Frère Boze répond : “Non.”—N.D.É.] Il ne se rend pas non plus compte de ce qui l’attend. Je sais bien que c’est difficile quand on arrive en Afrique. Je prie que Dieu soit avec mon frère et qu’Il le bénisse en toutes choses, et puisse-t-il gagner des âmes à Christ là-bas. Et j’espère que le Seigneur, qui est bon, lui permettra d’avoir la série de réunions la plus fructueuse qu’il ait jamais eue de toute sa vie, et qu’il reviendra à Chicago, étant rafraîchi, et tout, et prêt à vous apporter les nouvelles d’un grand réveil. Ceci fera de lui un missionnaire, quand il partira cette fois-ci. Je sais que ça vous semble un peu étrange, à vous qui êtes des autres églises.

[19] Écoutez. Vous… Un missionnaire n’est pas quelqu’un qui change de nation pour y vivre. Un missionnaire, c’est quelqu’un qui va et qui revient. Paul était le plus grand missionnaire que le monde ait jamais connu. Pas vrai? Si vous formez simplement un homme, et que vous l’envoyez là-bas, et qu’il y établit sa demeure, il y reste toute sa vie, il aura simplement changé de nation. Ce n’est pas un missionnaire, ça. Un missionnaire va d’un endroit à un autre endroit, puis à un autre endroit, et… Paul faisait le tour complet, puis il revenait, et il repartait; il faisait le tour et il revenait. Donc, Paul était un missionnaire. Frère Joseph, que Dieu te ramène donc sain et sauf en tant que missionnaire. Il te ramènera. Que le Seigneur te bénisse.

[20] Et à vous, chers amis, qui êtes ici à Chicago, j’allais peut- être vous demander ceci : y a-t-il des malades parmi nous aujourd’hui? Si oui, veuillez lever la main, quelqu’un, alors nous aurons peut-être une réunion de prière ce soir, on prierait— prierait pour les malades. Aimeriez-vous qu’on ait la prière pour les malades ce soir? Que tous ceux qui aimeraient qu’on ait une réunion pour prier… Eh bien, très bien. C’est bien. Alors, nous prierons pour les malades ce soir. Je vais laisser quelques cartes ici pour qu’on les distribue vers dix-huit heures trente, ou quelque chose comme ça, et vous pourrez venir chercher votre carte de prière, et nous prierons pour… [Frère Boze dit : “Dix-huit heures.”—N.D.É.] Dix-huit? Dix-huit heures? [“Et la réunion sera à dix-neuf heures.”] Oui. Très bien, alors, à dix- huit heures ce soir, ce sera très bien. Très bien. Maintenant… Tout d’abord, si Billy Paul m’entend, qu’il aille regarder dans la voiture pour voir si nous avons des cartes de prière. EN COMMUNION 5

[21] Si nous n’en avons pas, en as-tu? As-tu quelque chose dont tu peux te servir pour en fabriquer quelques-unes, s’ils n’en ont pas? Très bien, d’accord, ce sera très bien. Très bien, et ce soir nous allons—nous allons prier pour les malades.

[22] Bon, cet après-midi, il commence à se faire tard, et nous n’arrivons pas à commencer. Vous savez comment nous sommes, un peu lents à démarrer, et ensuite lents à nous arrêter. C’est… Mais je—j’aime vraiment venir ici vous parler, chers amis. Et allez-vous prier pour ma femme bien-aimée, le ferez-vous, pour le petit enfant qui va naître? Pauvre petite femme, elle vit certainement des moments difficiles, et nous comptons sur Lui, Celui qui est invisible, pour l’accouchement.

[23] Maintenant, dans l’Évangile de Jean, j’aimerais lire juste quelques mots et vous parler pendant quelques instants et—et… [Frère Boze dit : “L’horloge est sur…à ta droite.”—N.D.É.] (Oh oui. Eh bien, merci, frère.) Ainsi donc, nous allons essayer de terminer dans une trentaine de minutes, si le Seigneur le veut, je tiens à vous parler aujourd’hui. Lisons dans les Écritures, dans Jean, ou, pas dans Jean, dans I Jean, chapitre 1.

[24] Bon, je vois que mes amis Léo et Gene sont ici, deux jeunes hommes de votre voisinage, ici, qui font des enregistrements. Et, en passant, ces jeunes hommes vont à toutes les réunions et font des enregistrements, et les ont sur bande. J’ai envoyé acheter une bande pour… Quelqu’un avait prêché une prédication l’autre jour, et j’ai envoyé acheter la bande. Oh! la la! j’ai pensé que j’allais acheter tout le pays pour me procurer cette bande : environ neuf dollars pour une bande. Je me suis dit : “Ooh! la la!” J’ai posé la question à ces jeunes hommes. J’ai dit : “Qu’en est-il de ceci?” Eh bien, oh, quelle différence entre ça et ce qu’ils proposent. Et ils ont tous les messages, et ainsi de suite.

[25] C’est de la bonne vieille nourriture “sassafras” de pain de maïs, mais ça vous fera du bien, ça vous aidera beaucoup. Cela m’a mené sain et sauf jusqu’ici, je suis prêt à prendre cela. J’y ai fait confiance dans les ombres mêmes de la mort; cette religion à l’ancienne mode, elle m’a sauvé. Ce n’est peut-être pas aussi raffiné que ça devrait l’être, mais je veux que les bénédictions de Dieu soient avec moi, peu importe combien c’est raffiné. Et maintenant… Puisse le Seigneur bénir ces deux jeunes hommes, qui ont vraiment consacré leur vie et leur—et leur travail à cela.

[26] Maintenant, nous commencerons à lire à partir du verset 5 jusqu’au verset 7 inclus. La nouvelle que nous avons apprise de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui de ténèbres. Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché. N’est-ce pas beau? Maintenant, pouvons-nous courber la tête un instant?

[27] Notre Père Céleste, alors que je parle aujourd’hui à ce charmant auditoire de gens qui sont en route vers l’Éternité, peut-être que la plupart d’entre eux ont déjà été lavés dans le Sang de l’Agneau, et que leurs vêtements sont blancs et purs, et que tous leurs péchés et leurs offenses ont été pardonnés, et qu’ils attendent leur appel pour monter Là-haut.

[28] Et nous sommes venus parler et avoir cette petite communion avec notre frère, avant qu’il aille outre-mer pour accomplir la grande commission : “Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.” Bénis notre très cher frère, Seigneur, dans sa mission. Bénis cette petite église qui est là à attendre son retour, qui attend en prière son pasteur bien-aimé. Bénis son adjoint qui prendra la place, tous les anciens et les gens. Bénis la lecture de l’Écriture, et donne-nous maintenant d’être en communion avec Toi, maintenant même, autour de la Parole, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] Maintenant, je vais parler de la Parole, et de l’expression En communion — alors que j’étais en chemin, je me suis dit que ce serait peut-être un merveilleux moment pour parler pendant quelques instants sur le fait d’être en communion. C’est l’une des choses les plus glorieuses. Tout le monde désire être en communion. Aujourd’hui, les gens disent : “Voudriez-vous venir passer un petit moment avec moi à la maison? Passons simplement quelques moments de communion.”

[30] Aussi, bien des fois, les hommes d’affaires disent : “Voudriez- vous venir prendre un repas avec moi aujourd’hui, à l’heure du dîner?” Ou aller prendre un petit repas ensemble, manger un morceau de tarte ou quelque chose, passer un moment de communion — manger. Être en communion va de pair avec manger.

[31] Et pendant que nous parlerons cet après-midi, puisse le Saint-Esprit de Dieu prendre la Parole de Dieu et nourrir chaque âme affamée ici. Manger accompagne la communion. “Et l’homme ne vivra pas de pain seulement,” dit le Seigneur, “mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Alors, le Saint- Esprit aime manger et être en communion avec le croyant. Quel EN COMMUNION 7 moment! Nous sommes tous rassemblés autour d’une grande table maintenant, où les bonnes choses de Dieu sont empilées, très haut. Dans Ses abondantes bénédictions, Dieu a tout ce dont nous avons besoin, toutes les vitamines, tout ce dont nous avons besoin pour faire de nous des Chrétiens bien robustes, en bonne santé, remplis de Son Esprit, lavés dans Son Sang — quel moment où nous pouvons être en communion.

[32] Et avez-vous déjà réfléchi à ce vieux proverbe qu’un homme avait prononcé un jour (ma mère avait l’habitude de l’employer très souvent) : “Qui se ressemble s’assemble.” C’est vrai. Observez les oiseaux. Vous ne verrez pas les colombes et les charognards ensemble, parce qu’ils ne peuvent pas manger la même nourriture. Un charognard, une buse, ça peut manger n’importe quoi. Un corbeau peut s’installer là, sur un cadavre, et le manger. La colombe ne peut pas le faire. Si elle en mangeait, ça la tuerait. Elle ne peut tout simplement pas en manger. Elle va là-bas, dans un champ de blé, et se met à manger du blé. Elle fréquente ses semblables. Mais voici ce qui est saisissant : Saviez- vous que le corbeau peut manger des cadavres et aussi manger du blé? Il peut manger les deux, mais… Voyez?

[33] Vous voyez, il faut surveiller ces individus-là, cette sorte-là, qui sont capables de s’asseoir dans la réunion et de faire semblant de savourer la réunion, puis repartir là-dehors prendre les choses du monde. C’est comme ça que sont les croyants qui ont une vie sociale aujourd’hui. Mais nous aimons nous réunir avec ceux qui se sont séparés des choses du monde, qui ont été appelés à sortir et qui sont devenus de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et qui communient autour des bénédictions du Saint-Esprit. Comme c’est merveilleux,

[34] En fait, l’homme est né pour avoir de la communion. L’homme, au commencement, dans le jardin d’Éden, il avait une merveilleuse communion. Dieu descendait pour être en communion avec Son groupe composé d’hommes et de femmes chaque soir. Dans la fraîcheur du soir, Dieu descendait à l’ombre de grands palmiers, peut-être que Sa Lumière sacrée, pour ainsi dire, brillait sur Adam et Ève, dans cette grande cathédrale à ciel ouvert. En communion avec Dieu; ils n’avaient aucun souci à se faire tant qu’ils étaient en communion.

[35] J’aime être en communion avec les hommes. J’aime bien sortir et causer avec des gens qui aiment le Seigneur, et être en communion avec eux, parce que nous voyons les choses de la même manière. Nous avons les mêmes motifs. Nous avons les mêmes idéaux. J’aime parler avec les gens à propos de… J’ai un ami qui est assis juste ici, qui aime la chasse et la pêche. Bien des fois, nous passons beaucoup de temps ensemble dans la communion, nous restons là à parler de ces choses, parce que nous aimons ces choses. Maintenant…

[36] Mais la plus grande communion qu’un homme ait jamais eue, c’était quand il était en communion avec Dieu, quand Dieu avait fait en sorte que l’homme ait accès à Lui, afin d’être régulièrement en communion avec Sa créature — le Créateur et Sa créature.

[37] Ainsi, quand Dieu était en communion avec Adam dans le jardin d’Éden, Adam n’avait aucun souci à se faire. Tout se passait bien et marchait parfaitement. Il n’avait pas à se faire du souci pour ses vêtements, il n’avait pas à se faire du souci pour sa nourriture. Il n’avait pas à se faire du souci pour la maladie, il n’avait pas à se faire du souci pour la mort, pour le chagrin. Il n’avait aucune idée de tout ça, il était vraiment libre comme un enfant. Il avait un Père Céleste qui veillait sur lui et qui communiait avec lui chaque jour. Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si nous pouvions revenir à cela?

[38] Et savez-vous qu’aujourd’hui, chaque âme rachetée vit en dessous de ses privilèges par rapport à ce genre de communion avec Dieu? Vous croyez cela? Dieu veillera et pourvoira à tout ce dont nous avons besoin pour ce voyage. Et à la fin, quand tout sera terminé pour cette vieille tente mortelle, Dieu a promis de nous en donner une autre. Amen.

[39] Vous savez, j’ai une petite idée bizarre au sujet de ce qui arrive quand nous mourons. Je ferais aussi bien de l’exprimer; je suis en famille. Frère Joseph a dit, une fois… J’étais sur le point de répondre à la question d’une femme, et c’était peut-être un peu contraire. Il a dit : “Frère Branham…” J’ai dit : “Bon, Frère Joseph, voici ce que je veux dire, et pard-…”

[40] Il a dit : “Écoute, ne le dis pas.” Il a dit : “Quand nous avons rédigé les…nos règles et énoncé ce que nous croyons dans cette église, nous les avons terminées par une virgule, pas par un point. Nous croyons ceci, plus tout ce que nous pouvons entendre.” Et ça—ça, c’est très bien; j’aime ça.

[41] Maintenant, quand…dans Jean 14, quand Il a dit : “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père”, lorsqu’Il parlait à Ses disciples avant Son départ, je ne peux pas imaginer qu’elles étaient faites de pierres, de briques et de mortier. Je crois que la tente dont Il parlait était un autre corps dans lequel vivre. Voyez? “Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs tentes ou demeures. Détruisez cette tente, et Je la relèverai en trois jours.” Et aussi : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui est déjà préparée et qui nous attend.” Voyez? Alors, je crois que quand nous…

[42] Il y a quelques jours, j’étais au mont Wilson, Palomar, plutôt, là-bas en Californie, ce grand observatoire, où l’on peut voir à cent vingt millions d’années-lumière, et ils observent le temps. Oh, la science est embrouillée dans sa théologie, je vous le dis. EN COMMUNION 9 Quand je compare ce que la science dit maintenant à ce que j’ai appris à l’école, je vous le dis, ça n’a rien à voir avec ce qui m’a été enseigné à l’école. Vous savez, mon papa avait l’habitude de s’asseoir et dire (faisant référence à la Bible), il me demandait : “Billy, comment donc cela peut-il bien…” Je répondais : “Papa, le soleil reste totalement immobile, la science le prouve, et le monde tourne autour de lui.” Il disait : “Josué dit qu’il a arrêté le soleil.” Je disais : “Comment est-ce possible?” Je disais : “Papa, c’est ce qu’on nous enseigne à l’école.” Et je disais : “Cela a été prouvé par la science.” Il disait : “Eh bien, peut-être que oui, mais ça—ça, ce n’est pas mon genre de science”, disait-il. Lui, il croyait, il disait : “Josué…”

[43] Et à l’école, j’ai posé la question à celui qui nous enseignait la Bible. Il a dit : “Eh bien, évidemment, tu sais, Josué et les gens de cette époque-là étaient des ignorants, et Dieu a simplement tenu compte de son ignorance, et c’est plutôt le monde qu’Il a arrêté.” Mais maintenant, ils doivent revoir cela. Le soleil fait sa révolution. Le soleil tourne lui aussi. Cela a été prouvé par la science. Le soleil tourne.

[44] Quand j’étais tout petit et que j’allais à l’école, on disait que quand le soleil se couche, ça projette de la lumière sur les étoiles, puis les étoiles reflètent la lumière du soleil. Aujourd’hui, la science prouve que ce n’est pas possible. Il faut des milliards et des milliards d’années pour que la lumière du soleil, qui parcoure tant de millions de kilomètres à l’heure, ou peu importe ce que c’est, que cela parte du soleil pour atteindre l’une des étoiles, donc ce n’est pas le cas. En fait, chaque étoile produit sa propre lumière.

[45] Le fils de Frère Moore a reçu son diplôme, il y a quelques semaines, et l’un des grands scientifiques est venu là, il lui a fait l’accolade et lui a remis sa bourse. Il a dit qu’à Washington, D.C., ils ont cent vingt-quatre livres scientifiques les plus récents qui traitent de toute la science moderne, tout ce qui a été prouvé par la science. Il a dit : “Jeune homme, il vous faudrait deux ans pour lire tous ces livres d’un bout à l’autre. Et après les avoir tous lus d’un bout à l’autre, il vous faudrait mettre au rebut tout ce que vous y auriez appris, parce que quelque chose de différent serait présenté.”

[46] Quand il a dit ça, j’ai poussé un petit “Amen”, là. “Mais…” Je me suis dit que je pouvais me lever et dire ceci : “Mais j’ai ici un Livre sur lequel on n’aura jamais à faire de compromis, même après que des âges et des âges auront passé. Il sera toujours le même, parce qu’Il est inspiré.” Ils sont obligés de revenir à Cela chaque fois. Oh, n’essayez pas d’apprendre, de rendre vos cheveux gris en essayant d’étudier la science. Étudiez simplement la Bible de Dieu, parce que C’est le Livre le plus pur de tous.

[47] Bon, je pense qu’une fois que l’âme quitte le corps, nous entrons dans une autre maison qui n’est pas faite de main d’homme. Nous allons dans la Présence de Dieu, et là, nous demeurons avec Lui dans la Présence du Seigneur Jésus, qui est omnipotent, oh, je veux dire omniscient, omniprésent. Ainsi donc, s’Il existe, nous existons aussi, une fois que nous entrons dans notre nouvelle tente là-bas. Si donc Il a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux”, alors Il est tenu d’être ici cet après-midi. Aussi sûr qu’il y a un—un Ciel et une terre, Jésus-Christ est présent maintenant. Mais ce qu’il y a, c’est qu’Il est sous une forme invisible. Nous ne pouvons pas Le voir, mais il y a quelque chose dans l’âme du Chrétien, qui fait que l’homme a conscience de Sa Présence quand Elle est là, il sait qu’il se tient dans la Présence de Quelque Chose qu’il ne peut pas voir.

[48] Nous savons que la radio passe ici en ce moment. La télévision passe ici en ce moment. Nos yeux ne peuvent pas capter cela. Mais c’est dans un autre monde; et de la même manière, cet après-midi, il y a des Anges de Dieu qui sont placés dans cette salle et qui veillent. “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.” Jésus est toujours présent, tout le temps, Il veille sur nous. Et nous savons que c’est la vérité.

[49] Je pense à la fois où Élisée était là-bas à Dothan, et que Guéhazi est sorti, a regardé et a dit : “Oh, c’est toute l’armée des Syriens, regarde-les; ils ont déjà encerclé cette ville, et nous sommes cernés.” Élisée a dit : “Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.” Il a dit : “Eh bien, je ne vois personne.”

[50] Il a dit : “Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.” Et lorsque ses yeux se sont ouverts, toute la montagne était en feu, et il y avait des Anges de feu, et des chars de feu. Certainement. Il est ici.

[51] Et quand les croyants chrétiens peuvent croire qu’au présent, maintenant, maintenant même, nous sommes assis ensemble, assis ici dans les lieux Célestes en Jésus-Christ : en Jésus-Christ, communiant (Amen.) autour de la Parole de Dieu, alors que le Saint-Esprit est ici, prenant la Parole de Dieu donnée par vision, et La plaçant dans chaque cœur, comme ça, pendant que la Parole sort et que chaque croyant La reçoit. Oh, si nous pouvions nous tenir là et réclamer les privilèges que Dieu nous a donnés. C’est à ce moment que Dieu peut enfin retirer l’os de poulet du dos de quelqu’un, pour placer en lui une vraie colonne vertébrale EN COMMUNION 11 du bon vieil Évangile : quelqu’un qui prend position pour la vérité, peu importe combien la situation peut sembler sombre.

[52] Dieu a laissé les jeunes Hébreux entrer tout droit dans la fournaise ardente, avant de faire le moindre geste. Il est toujours là; n’ayez pas peur. Il est toujours présent. Amen. Si les pas du juste sont dirigés par l’Éternel, qu’avons-nous donc à craindre? Si Dieu est pour vous, qui sera contre vous? Oh! la la! Réfléchissez à ça. Oh, si Dieu permet que Ses portions du Ciel nous rassemblent tous pour une réunion… Amen. Essayez simplement de trouver cette voie d’accès alors que le Saint- Esprit prend la Parole et martèle comme un marteau-piqueur contre un rocher. Oh! la la! Brise nos cœurs de pierre et ôte la croyance…cette incrédulité, et donne-nous de communier autour de la Parole. C’est merveilleux d’être en communion.

[53] Quand Adam et Ève se sont séparés de Dieu à cause du péché, qui les a séparés, ils sont devenus errants à ce moment-là, aucune communion, ils erraient çà et là, et s’affaiblissaient. Voilà ce qui ne va pas chez les hommes aujourd’hui. Le péché a séparé les hommes de ce genre de communion. Aujourd’hui, nous nous demandons comment nous ferons ceci, et nous nous demandons comment nous ferons cela.

[54] Jésus a dit : “Ce sont les païens qui recherchent ces choses, comment nous…ce que nous mangerons, et comment nous serons vêtus, ou : ‘Qu’allons-nous faire de ceci, cela ou autre chose?’ Ce sont toutes ces choses”, a-t-Il dit, “que recherchent les gens des nations, les incroyants. Mais votre Père Céleste sait ce dont vous avez besoin avant même que vous le Lui demandiez.” Oh, nous sommes là où nous ne nous faisons aucun souci.

[55] Eh bien, j’ai une petite fille aux yeux bruns, là-bas, oh, elle est capable de se tenir sur la clôture et sauter, et tout; elle ne se fait aucun souci, tant que je suis là. Elle se dirait : “Papa va me prendre dans ses bras”, alors elle irait jouer. Elle n’a aucun souci. Je me suis dit : “Ô Dieu, si seulement je pouvais être comme ça, n’avoir aucun souci.”

[56] Il y a quelques jours, Frère Joseph m’a beaucoup encouragé. J’ai vu beaucoup de choses survenir dans les églises, qui ne devraient pas arriver, et, oh, eh bien, j’étais Irlandais, vous savez, il fallait que j’aille arrêter tout ça moi-même. Et je—je m’apprêtais à aller dire : “Ceci ne peut pas être comme ceci, et ceci ne peut pas être comme cela : vous ne pouvez pas le faire, parce que vous allez gâcher le programme de Dieu. Vous êtes en train d’introduire des choses qui ne devraient pas y être, et tout ça.” Et je savais que c’était mal, c’était mal selon l’Écriture. Et je…

[57] Tout à coup, j’ai commencé à sentir que je sortais un peu du droit chemin, je devenais amer. Je me suis arrêté et je suis allé me mettre à prier, et Joseph est venu. Il a dit : “Écoute, je viens de lire l’histoire de Martin Luther, et ce qu’il en ressort, c’est que les gens n’étaient pas surpris que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer. Mais ce qui était étonnant chez Martin Luther, c’est tout le fanatisme qui a suivi cela, et le fait qu’il se soit élevé au-dessus de tout cela. C’est ça l’essentiel.”

[58] Alors, j’ai entendu là Christ dire : “Que t’importe? Toi, suis- Moi. Je m’occuperai du reste. Toi, continue simplement à Me suivre.” C’est comme ça. Et là, vous serez de nouveau sans souci, très bien.

[59] Quand l’homme s’est séparé de Dieu, il est devenu errant, il errait çà et là. Quelle belle image d’aujourd’hui. Quand l’homme perd vraiment la communion avec Dieu — cette semaine il est méthodiste, la semaine suivante il est baptiste, et puis il est ceci, cela et autre chose : errant çà et là, ballotté par tout vent de doctrine. Le cœur devrait être affermi. Je ne dis pas que vous devriez être méthodiste, baptiste, ou quoi que ce soit d’autre — vous devriez être en règle avec Dieu.

[60] Voilà. Peu importe l’église que vous fréquentez, où…le groupe. Communiez avec n’importe quel groupe, que ce soit les Assemblées, ou les unitaires, ou les binitaires, ou les Sai-… la Pluie du Dernier Jour, ou quoi que ce soit d’autre, tant que votre communion avec Dieu est pure. Amen. La Bible dit que nous… “Le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, et alors nous sommes en communion les uns avec les autres.” Amen. J’aime ça. Oh! la la! La manière…

[61] Alors Dieu a vu que l’homme n’était plus en communion, et là, il fallait qu’Il fasse quelque chose pour ramener Sa créature là où Il pouvait de nouveau avoir son cœur, afin qu’il puisse retrouver son—son chemin. Voici maintenant où commence la partie—la partie triste.

[62] Eh bien, depuis le commencement du temps, l’homme a essayé de remplacer cette communion par quelque chose d’autre. Et aujourd’hui, nous disons : “Certainement, que tout le monde vienne adhérer à notre église. C’est nous qui l’avons.” Les méthodistes veulent croire qu’ils l’ont; les baptistes, qu’ils l’ont; les catholiques, qu’ils l’ont; les presbytériens, qu’ils l’ont; les pentecôtistes, qu’ils l’ont; les apostoliques, qu’ils l’ont. Et là, ils ont formulé une déclaration de credos. Et ils ont cette église- ci établie avec un tas de credos, et ils prétendent que c’est par ce moyen-là qu’on est en communion. Écoutez, vous ne pouvez pas être en communion par ce moyen-là. Vous pourriez adhérer à toutes les églises qu’il y a dans le pays, et ne quand même pas être en communion avec Christ. Là-bas, au commencement, Dieu a conçu Son unique plan, lorsqu’Il a tué un agneau, ou une brebis, et a accueilli la race humaine à bras ouverts pour qu’elle revienne à la communion, et ça, c’était par le sang. Amen. EN COMMUNION 13

[63] Maintenant, on entend tellement peu parler du Sang aujourd’hui. Nous parlons toujours d’autres choses. Nous parlons des événements du jour et de la bombe atomique. Ces choses sont très bien, mais, frère, pour moi, sans effusion de Sang, il n’y a pas de rémission des péchés. Et lorsque le Sang est correctement appliqué, le péché est éliminé, et l’homme retrouve la communion avec Dieu. Amen. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon vieux réveil à l’ancienne mode, acquis par le Sang. Amen. La vie se trouve dans le sang. Et quand le Sang de Christ nous purifie de toute iniquité, alors nous sommes en communion avec Dieu.

[64] Vous pouvez vous repentir, ou vous avancer et faire une confession, vous soumettre à six mois d’abstinence, vous faire asperger à l’aide d’une salière, faire partie de l’église méthodiste (Oui monsieur.), et être en communion avec chacun d’eux. C’est vrai. Ou vous pouvez passer par l’église baptiste, recevoir la main d’association, faire une confession, vous faire baptiser dans l’eau, et être en communion avec l’église baptiste. Je vous le dis, dans l’église pentecôtiste, vous pouvez prier pendant un moment, jusqu’à ce que vous parliez en langues, et être en communion avec chacun d’eux. Mais, mon frère, ma sœur, tant que votre âme n’a pas été lavée dans le Sang de Jésus-Christ, vous ne serez jamais en communion avec Lui. C’est vrai.

[65] Et une fois que votre âme a été lavée dans le Sang de l’Agneau, toute méchanceté, toute haine, toute jalousie, toute querelle, toutes ces choses sont mortes. Le Sang fait l’expiation. Amen. C’est pour cela qu’aujourd’hui, dans nos associations pentecôtistes, dans nos différentes associations du plein Évangile, nous faisons vraiment n’importe quoi, nous avons tellement de gouffres et tout ça au sein de notre corps, parce que nos—nos—nos différents “ismes”, et les choses, plutôt, se sont installées. C’est dû au fait que l’un se retire et devient ceci, l’autre se retire et devient ceci, et l’un se retire et commence une— une dénomination ou une organisation. La raison même de cela, c’est que le cœur de la personne n’était pas en règle avec Dieu au départ. Dieu veut que nous formions tous un seul Corps : un seul Corps de croyants, baptisés du Saint-Esprit. Amen. Oh! la la! pour rencontrer les gens, Dieu les a accueillis d’une seule manière. Il les a accueillis à bras ouverts. Le rétablissement, le retour à la communion dont on était jadis déchus, c’est le Sang. C’est par le Sang qu’on a la communion, le rétablissement de la communion avec Dieu.

[66] Adam ne pouvait pas remplir la condition avec sa propre théologie. Il s’est cousu des feuilles de figuier, mais ça n’a pas marché. Il a formé sa propre organisation, il a formé sa propre dénomination, mais ça n’a pas marché.

[67] Et aujourd’hui, oh, quand je suis passé en voiture à côté de votre colonie de nudistes ici, là, sur la route qui mène ici. Ils ne peuvent même pas attendre que le—que le soleil commence à chauffer. Ils étaient étendus là sur la plage, tout nus, les hommes et les femmes ensemble, ils avaient l’air d’un groupe de je-ne- sais-quoi. Et peut-être que chacun d’eux fait partie d’une église quelque part, où ils récitent quelques prières avec un chapelet, ou chantent la Doxologie quelque part, peut-être qu’ils sont dans des chorales, et ils vont s’étendre là comme ça. Cela montre qu’on a laissé tomber quelque chose. Des gens qui ont une moralité, des personnes sensées n’agiront pas de la sorte. Frère, c’est vrai. Si jamais vous avez une parcelle de Christ dans votre cœur, vous vous tiendrez loin de ce genre d’endroit. Amen. Bon, oui, il se peut que ça ne soit pas d’accord…il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec ça, mais mettez ce cœur-là en règle une fois, et voyez ce que Dieu fera.

[68] Je vous le dis, même ma pauvre petite fille, qui n’a que deux ans, est sortie de la pièce là-bas…hors de…l’autre jour, elle est sortie dans la cour, et il y avait là une femme qui tondait le gazon, vêtue de—de ces petits vêtements horribles, et cette enfant de deux ans est entrée et a dit : “Oh, papa, cette dame a oublié de porter sa jupe.” Voilà, c’est ça. Vous voyez, même un enfant sait ce qu’il en est.

[69] Mais quand des hommes et des femmes laissent leur cœur s’endurcir, ce sont les démons, des puissances du diable. De tout temps, il n’y a eu qu’une seule chose qui déshabille les hommes : les démons, qui déshabille les femmes, plutôt (C’est tout à fait vrai.), ou des hommes, l’un ou l’autre. On dirait une bande d’animaux préhistoriques, étendus là, tout nus, sans aucune conscience. La Bible dit qu’ils portent la marque de la flétrissure dans leur propre conscience.

[70] Et ces mêmes personnes — celle dont je parle en particulier et que je connais maintenant, cette personne chante dans une chorale. Oh! la la! Ils sont en communion avec leurs groupes, certainement, mais la communion avec Christ? Oui monsieur.

[71] Je sais que c’est fracassant, frère, sœur. Mais que Dieu nous aide. Si l’église pentecôtiste ne revient pas au Sang de Christ, vous êtes perdus. C’est vrai. Revenez. C’était un—un péché autrefois, il y a bien longtemps, pour nos pentecôtistes d’agir ainsi. Il y a bien longtemps, ils ne le faisaient pas. Mais eux aussi, ils le font maintenant, à cause de la tolérance à la chaire.

[72] Vous vous mettez à penser que vous faites partie de cette église-ci, ou de cette dénomination, ou de quelque chose de ce genre. Vous feriez mieux d’être de nouveau en communion avec Christ. Amen. Ce sera quelque chose d’horrible un de ces jours, l’une des déceptions au Jugement. Le contrebandier d’alcool ne sera pas surpris, il connaît le sort qui l’attend. Le menteur et le voleur, ils connaissent le sort qui les attend lorsqu’ils se tiendront devant Dieu. Mais ceux qui seront désagréablement EN COMMUNION 15 surpris, ce sont ceux qui font partie des églises pentecôtistes qui seront rejetés, du fait qu’ils savaient ce qu’il en était, mais ils ont délibérément suivi ce chemin-là. Amen. Alléluia!

[73] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon vieux réveil à l’ancienne mode qui secoue. Revenons à notre place sous le Sang du Seigneur Jésus, revenons à la communion.

[74] C’est le sang qui a toujours été le moyen de L’approcher, tout au long des âges, parmi tous les peuples. Observez et vous verrez que de tout temps, cela a été le seul moyen de Dieu. Le Livre le plus ancien de la Bible, c’est le Livre de Job. Lorsque Job s’approchait de Dieu, il était en communion avec Dieu par le sang versé, Job offrait un agneau chaque fois qu’il venait communier. Les adorateurs dans l’Ancien Testament, et d’un bout à l’autre, de la Genèse jusqu’au Nouveau Testament, chaque fois qu’ils allaient communier avec Dieu, ils offraient un holocauste, ils immolaient un agneau avant tout, parce qu’ils s’approchaient sous le sang.

[75] Job, quand il était…s’approchait de Dieu, il tuait un agneau. C’est le Livre le plus ancien de la Bible, Il a été écrit avant que la Genèse soit écrite. Moïse a écrit la Genèse, bon, des centaines d’années plus tard. Mais remarquez, Job était le Livre le plus ancien, — et depuis tout là-bas, en Éden, — Job offrait un sacrifice, il versait le sang d’un agneau, et c’est par ce sang qu’il confessait ses fautes : “Que Dieu soit miséricordieux envers moi maintenant, alors que je m’approche de Toi par le sang.”

[76] Savez-vous pourquoi les prières des gens ne sont pas exaucées comme elles le devraient? Ils viennent par un emballement psychologique plutôt que par le Sang. C’est vrai. Venez par le Sang. Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Se tiendra à Tes côtés.

[77] C’est par cela que nous devons venir : par le Sang versé. Ainsi, Job offrait le sang versé, alors qu’il s’approchait de Jéhovah, conscient que Dieu ne le recevrait que sur cette base-là. Si vous vous approchez de Lui aujourd’hui en tant qu’homme bon : “Je paie mes dettes. Je ne trompe pas le gouvernement. Je paie mes impôts. Je fais toutes ces choses. Je suis un bon voisin”, Dieu ne vous exaucera jamais malgré tout ça. Si vous dites : “Je suis un membre assidu à l’église, je paie ma dîme, je donne de grosses offrandes à l’église, je suis un pilier de mon église”, Dieu ne vous recevra jamais, jamais, pas du tout.

[78] Vous dites : “Eh bien, ma mère était une brave femme, mon père était un brave homme, mon grand-père était prédicateur. Tout ce que je fais, et je n’ai jamais fait ceci, je n’ai jamais volé, je ne bois jamais, je ne fume jamais, je ne mens jamais, je ne fais jamais ces choses.” Dieu ne vous exaucera jamais.

[79] Et peu importe qui vous êtes et combien vous avez été mauvais, si vous venez par le moyen que Dieu a pourvu, par le Sang du sacrifice, en posant votre main sur la tête d’un Agneau mort, d’un Agneau mourant, et que vous confessez vos fautes et vous L’acceptez, alors Dieu remplira votre âme du Saint-Esprit, et consumera toute iniquité, tout ce qui est charnel, et fera de vous une nouvelle créature.

[80] Job, je pense à Job à cette époque-là, en sa qualité de père. Il avait tout plein d’enfants. Ils étaient un peu rebelles. Et il se souciait constamment de ses enfants. Ne serait-ce pas beaucoup mieux si tous les membres d’église de Chicago avaient la même approche au sujet de leurs enfants? Il n’y aurait pas de délinquance juvénile. On ne verrait pas ces émeutes raciales, et, je veux dire, ces émeutes et toutes ces choses qui se passent ici aujourd’hui : des coups de feu, des tueries, des vols, des viols, et toutes ces choses — c’est parce que les gens ne se soucient pas de leurs enfants. La première chose qu’ils disent : “Eh bien, je les ai inscrits sur les registres quand ils étaient petits, et j’ai ensuite confié le reste à la monitrice de l’école du dimanche”, et cette femme va aux parties de danse, qui durent peut-être toute la nuit, elle arrive là, fardée au possible, comme si elle allait à un cirque plutôt qu’à l’église. Et vous laissez vos enfants entre les mains de quelque chose comme ça? Mère, honte à vous!

[81] Vous devriez faire asseoir là cet enfant qui est dans le besoin, lire la Bible, poser vos mains sur sa tête et invoquer Dieu : “Ô Dieu, sois miséricordieux! Épargne ma fille, mon fils.” Oui.

[82] J’aime beaucoup le faire, prendre mes petites filles, oui, et les asseoir là, et elles sont là, leurs petits yeux écoutent, ou—ou, leurs oreilles écoutent, et leurs yeux regardent, et je leur parle de tout ce qui concerne Jésus, et combien Il les aime, et tout. Elles s’agenouillent devant les chaises et prient comme nous tous. C’est comme ça que nous voulons procéder, n’est-ce pas? C’est comme ça que beaucoup d’entre vous procèdent. C’est ce que vous devriez faire.

[83] Je suis allé dans bien des foyers, et là, on rassemble toujours tous les enfants pour la prière en famille. Ô Dieu, bénis ces familles. C’est ça le lien qui unit. Si vous le faisiez chez vous, il n’y aurait pas autant de cas de divorce, et toutes les choses qui se passent comme nous le voyons, vous seriez en communion les uns avec les autres.

[84] Puis je vois Job, ses enfants se sont mariés et sont partis dans différentes directions, comme on le voit lorsque les oiseaux quittent le nid. Job, qui savait qu’il n’y avait aucun autre moyen, aucun moyen possible, pour l’homme de s’approcher de Dieu et d’être en communion avec Lui, si ce n’est par l’agneau du EN COMMUNION 17 sacrifice, par le sang, Job s’est dit : “Peut-être que mes enfants ont péché, je vais donc offrir un agneau pour eux.” Quelque chose a dit à Job qu’il ferait mieux de se préparer, qu’il ferait mieux d’être prêt. Et quand il faisait l’offrande de l’agneau du sacrifice pour ses enfants, un jour, c’est arrivé : la tempête a déferlé et les a tous tués, puis c’était le feu et tout, la destruction. Mais avant que cela arrive, Job s’était assuré que chacun d’eux était sous le sang. Amen.

[85] Le rejet, on Le rejette aujourd’hui. Cette nation tue Christ aussi vite qu’elle le peut, elle attriste le Saint-Esprit par des credos et des formes de religion, et cela attriste le Saint-Esprit.

[86] J’ai lu, il n’y a pas longtemps… J’ai entendu quelque chose quelque part au sujet du passage de ce grand évangéliste, Billy Graham, en Écosse. Savez-vous ce qui cloche? Si les pentecôtistes travaillaient de concert, au lieu de se séparer et de faire les choses comme vous l’avez fait, vos services se dérouleraient comme ceux des baptistes; mais les baptistes vous ont ôté cela. C’est vrai. Ils ont un réveil en cours, ils vont quelque part, parce qu’ils ont jeté tout ce qu’ils avaient sur l’autel, leur prophète, et ils sont partis. Ils restent derrière lui. Mais que quelqu’un des Assemblées se lève aujourd’hui, et…?…

[87] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …avait environ sept mille places assises, j’avais environ sept mille personnes debout à l’extérieur, et il en avait environ trois mille. Permutons nos salles. Alors, quand je suis allé le voir, je me suis dit que c’était un petit garçon qui se tenait là, qu’il réciterait une petite comptine, une comptine pour enfant : “Jésus, un petit Bébé né dans une crèche.” Mais quand j’ai vu ce petit garçon, oh, c’était différent. Ce petit enfant était à peu près haut comme ça, je ne savais même pas que c’était le petit David. Il a jeté son veston, a pris un sujet, et a prêché comme un prédicateur. Dieu était vraiment avec lui.

[88] J’ai dit : “Voilà un petit garçon que Dieu a envoyé. Maintenant, si vous, les papas de l’église, l’encadrez, et ne le laissez pas s’enfler d’orgueil, et que vous ne le laissez pas s’enfuir avec un tas d’argent, et que vous l’encadrez, et que vous exercez sur lui la bonne influence, il sauvera des milliers de petits enfants.”

[89] Mais un matin, j’étais là-bas, dans l’Oregon, à Grants Pass, dans l’Oregon, devant Frère Hall et les autres. J’ai dit : “Regardez bien. Ça ne marchera pas.” J’ai dit à certains membres du groupe, j’ai dit : “Qu’en est-il de faire venir le petit David dans une ville comme celle-là pour le faire? — Eh bien,” ont-ils dit, “il est unitaire.”

[90] J’ai dit : “Peu m’importe ce qu’il est. Dieu est avec lui.” Eh bien, évidemment, là, les Assemblées ont dû se procurer un petit David. Et l’Église de Dieu s’est procuré un petit David. Et bien vite, il y avait des milliers de petits David. Le principe même que Dieu essayait d’inculquer aux enfants, ils l’ont démoli.

[91] Ils ne connaissent pas leur jour. “Le bœuf connaît la crèche de son maître, et le mulet connaît son étable, mais Mon peuple ne Me connaît pas”, a dit Dieu. C’est vrai. Ils ne connaissent pas le jour de leur visitation. La chose la plus drôle, ou la chose la plus étrange, c’est d’essayer d’amener le peuple de Dieu à voir le jour de sa visitation. Certainement qu’ils se sont mis à se rassembler autour d’une chose ou d’une autre, ou des personnalités ou quelque chose de ce genre, et ils ne savent pas comment s’y prendre. Ils ont placé leur communion sur une dénomination plutôt que sur Christ.

[92] Alors, quand Job a vu ce qu’il avait fait, à ce moment-là, — le fait qu’il avait offert ce sacrifice, — la Bible dit que ses enfants étaient réunis avec lui. Là, il avaient fait des préparatifs.

[93] Une autre pensée : Israël, quand ils ont eu de la communion fraternelle, remarquez ce qu’ils ont fait. Avant que la grande destruction arrive, l’ange qui a détruit leurs pays, l’ange destructeur, la première chose qui s’est produite, c’est qu’Israël a reçu l’ordre de prendre un agneau, de le tuer, et de mettre le sang sur la porte. Et chaque famille devait entrer et manger cet agneau : la communion autour de l’agneau rôti. Manger le corps du sacrifice mort, ce sacrifice qui est mort à leur place. Dieu a dit : “Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.” L’ange de la mort ne pouvait pas les toucher, parce que le sang de l’agneau était sur la porte, et ils étaient là, à l’intérieur, en train de prendre la communion, d’être en communion autour de l’agneau. C’est pareil dans notre cœur, quand nous appliquons le Sang du Seigneur Jésus, qui ôte tout péché, là, nous pouvons être en communion en mangeant la Parole de Dieu autour de la table de Dieu, communier autour des choses saintes.

[94] Quand vous prêchez la guérison Divine, tous ceux qui sont en Christ disent : “Amen, c’est vrai.” Quand vous prêchez que nous devons rejeter tout péché, toute méchanceté, toute dispute, et tout : “Amen,” dit le vrai croyant, “c’est vrai.” Être en communion autour de la Parole, vous voyez ce que je veux dire?

[95] Bon, bon, en tout temps, le seul endroit où Dieu a toujours rencontré, dit qu’Il rencontrera toujours l’homme… Il n’a jamais promis de nous rencontrer dans les dénominations. Il n’a jamais promis de nous rencontrer autrement que par le sang versé. Israël, dans l’Ancien Testament, peu importe où ils se trouvaient, ils, pour pouvoir adorer Dieu, ils devaient se rassembler dans un lieu commun de rencontre, qui était le tabernacle dans le désert. Chaque homme qui allait au sommet de la colline et qui voulait être en communion avec Dieu, il entrait dans le tabernacle, là, dans le désert, pour rencontrer EN COMMUNION 19 Dieu. Lorsque Miryam a été frappée de lèpre, Moïse est entré là, et est tombé sur sa face devant Dieu, sous le sang versé. Voyez?

[96] Maintenant, placez-vous à votre position, ce soir, voyez, mettez-vous sous le Sang. Toutes ces choses qui sont dans votre cœur, faites-les sortir. Allez devant Dieu sous le Sang, confessez vos fautes, appelez les gens, et mettez les choses en règle : “Aidez- moi.”

[97] Moïse a tout de suite obtenu une réponse à sa prière, parce qu’il a suivi la voie de Dieu, en se mettant sous le sang; avant de pouvoir être en communion, il devait se mettre sous le sang. Maintenant, remarquez, l’agneau a été immolé.

[98] Dans l’Ancien Testament, ils avaient une vache rousse. Il a dit à Moïse, quand ils se sont mis en route, Il lui a dit : “Maintenant, pourvois d’un moyen pour la purification du peuple pendant leur voyage, car s’ils agissent mal, ils vont perdre la communion. Et avant qu’ils puissent être en communion, Je veux que tu prépares pour eux les eaux de séparation.” Ainsi donc, Moïse a reçu l’ordre de prendre une vache rousse, une jeune vache.

[99] Maintenant, je veux vous faire remarquer que le mot rouge signifie quelque chose. Pour vous et moi, le rouge signifie le “danger”. Mais dans la Bible, le rouge signifie la “rédemption”, la rédemption par le sang. D’un bout à l’autre, de la Genèse à l’Apocalypse, il y a un filet de sang rouge d’un bout à l’autre, il y a du rouge d’un bout à l’autre. Remarquez, il fallait venir sous le sang versé.

[100] Donc, Il lui a dit : “Prends une vache rousse.” Bon, l’avez- vous déjà remarqué sur le plan scientifique? Si vous prenez quelque chose de très rouge, et que vous regardez cette chose rouge à travers du rouge, ça paraîtra blanc. Le saviez-vous? Du rouge vu à travers du rouge paraît blanc. Ainsi donc, Dieu, sachant que l’homme était un pécheur par nature, sachant qu’il avait tort au départ, Il a préparé le Sang versé. Et lorsque Dieu regarde par le Sang du Seigneur Jésus, vous le pécheur rouge, Il vous voit blanc comme la neige. Vous n’avez plus de péché. Quand Dieu vous regarde par le Sang de Christ, peu importe ce que vous avez fait, combien de péchés vous avez commis, et ce que vous avez fait, si le Sang de Christ a été appliqué à votre cœur, vous êtes parfait aux yeux de Dieu.

[101] Écoutez. Dans quelques instants, je vais vous livrer un petit secret au sujet de la guérison Divine et de différentes choses. La première chose, mes amis, c’est la préparation du cœur humain. Oui monsieur.

[102] Tenez, il y a quelques jours, j’étais ici à Chicago, là où cette bonne vieille science disait : “‘L’homme pense avec son cœur’; c’est absurde, la Bible a tout faux. Il n’y a aucune faculté mentale dans le cœur par laquelle on puisse penser. L’homme pense avec sa tête, avec son intelligence.” Mais maintenant, ils se rendent compte que Dieu avait raison. Voyez? L’homme ne pense pas avec sa tête, son intelligence. Il est une—il est une double personnalité. Regardez, la personne qui est ici à l’intérieur, c’est—c’est—c’est tout d’abord l’intellect. Mais on dit que dans le cœur humain, — cela ne se trouve ni dans le cœur d’un animal ni dans aucun autre cœur, — mais là dans le cœur humain, il y a un petit compartiment au centre du cœur humain, dans lequel il n’y a même pas de cellule sanguine. Mais c’est la place qu’occupe l’âme. Donc, en réalité, l’homme pense avec son cœur, pas avec sa tête.

[103] Maintenant, si vous y réfléchissez bien, vous verrez que c’est ça qui fait que nous avons tant de membres d’église tièdes aujourd’hui. Les gens ont une foi intellectuelle. Ils ont de la sympathie et disent : “Oh, la Bible est vraie. Certainement. Oui monsieur.” Voyez? Ils ont l’intellect pour dire : “Oh, je crois que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’ai accepté comme mon Sauveur personnel” — ils fument la cigarette, boivent du whisky, sortent, vont à des soirées dansantes, ils s’allongent sur les plages ici, et tout. “Certainement. Christ est mon Sauveur. Oh, bien sûr, certainement, je fais partie de l’église.” Ça, c’est la foi intellectuelle. Beaucoup de gens viennent dans la ligne de prière et disent : “Oh, frère, j’ai la foi.” Bien sûr, c’est une foi intellectuelle.

[104] Mais quand cette foi intellectuelle descend ici, dans ce petit compartiment, elle devient tangible. Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas l’ébranler. C’est vrai. Une fois qu’elle descend là, la question du péché est réglée. Amen. Quand Il dit : “Hé, Je suis l’Éternel qui te guérit”, quand cela traverse la foi intellectuelle, descend dans ce petit compartiment, alors, il n’y a pas assez de médecins à Chicago pour vous dire que vous allez mourir. Non monsieur. Absolument pas. Et si elle est vraiment authentique, c’est ce que Dieu fait. Il vient là et prend cette foi intellectuelle, Il parle et la fait descendre dans le cœur humain. Et quand ça entre dans le cœur, ça devient tangible. C’est là que Dieu Lui- même entre dans le cœur humain et que cela devient une chose indéniable. Amen. Une fois que cette foi sort de l’intelligence et entre dans le cœur humain, voyez-vous maintenant ce que je veux dire?

[105] Alors, sous le sang versé, Il a dit : “Prends cette vache de trois ans, et elle doit être rousse.” On l’amenait là. Il fallait avant tout qu’on n’ait jamais mis de joug à son cou. Oh, j’aime vraiment ça. Maintenant écoutez, ceci pourrait brûler, roussir et grésiller, mais il vaut mieux le vivre juste pendant un petit moment que de le vivre pour toujours. Regardez, cette—cette vache représentait Christ, et Christ n’était pas sous le joug de quoi que ce soit (Amen.), mais Il était uniquement Dieu.

[106] Maintenant, ne soyez pas ensemble…ne vous mettez pas avec les infidèles sous un joug étranger, aller là-dehors, et faire EN COMMUNION 21 partie de ceci et cela, et traînasser çà et là, vous vous mettez sous le joug de ces fêtes, de ces soirées dansantes, et tout; tenez-vous loin de ça. Mettez-vous sous un joug avec Christ. “Prenez Mon joug sur vous, recevez Mes instructions.”

[107] Cette vache ne pouvait pas porter un joug. Il fallait qu’elle n’ait jamais porté le joug. Et aussi, il fallait qu’elle soit tuée en présence du souverain sacrificateur. Alors, une fois que le souverain sacrificateur, Aaron, voyait que la vache avait été tuée, Éléazar prenait du sang avec son doigt, allait et en faisait sept fois l’aspersion sur la porte, au-dessus de la porte de la tente, en guise de témoignage public. Par la suite, on prenait la vache, on la mettait au feu et on la brûlait; on la brûlait totalement puis on la déposait hors du parvis (Remarquez comme c’est magnifique. Il faut qu’on se dépêche.), hors du parvis, on déposait cela dans un lieu pur, car c’était les eaux de séparation.

[108] Dans Éphésiens, Paul y a dit que Dieu, par la prédication de la Parole, les Eaux de séparation… La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole, et la Parole de Dieu est les Eaux de séparation; car c’est le renouvellement par l’eau, par la Parole. L’écoute de la Parole sépare cela.

[109] Or, l’incroyant, ou l’homme qui était aux prises avec le péché, se trouvait à l’extérieur. Voici un petit aspect que nous ne voulons pas laisser de côté : c’est qu’il fallait conserver l’eau de séparation dans un lieu pur. Et le prédicateur qui prêche l’Évangile devrait être un homme pur et droit, pas un accro à la cigarette, pas un drogué, pas un ivrogne, ou un joueur de golf le dimanche après- midi, et ainsi de suite comme ça. Non monsieur, il faut que ce soit conservé dans un vase saint, pur et sanctifié, en quelqu’un qui garde le mystère de Dieu dans son cœur.

[110] Il faut que ce soit dans une église pure, pas là où on joue au loto dans le sous-sol, à la loterie, où on a des soupers où on sert de la soupe, et qu’on a des soirées dansantes pour les jeunes. Eh bien, frère, si jamais j’en arrive au point où je dois faire de telles choses pour garder un auditoire, je vais tout arrêter, me procurer un tas de pièges, aller au Canada, et chasser à la trappe pour gagner ma vie. Amen. Je préférerais le faire plutôt que de savoir que je fais des compromis sur l’Évangile pur et sans mélange du Seigneur Jésus. Donnez-moi d’être en communion avec Lui. Amen. Prêchez la Parole. Vous n’avez pas besoin de toutes ces absurdités. Tenez-vous-en à la Parole. Et la Parole séparera les pécheurs de leur péché.

[111] Ainsi, tout homme qui n’était pas en communion passait premièrement par les eaux de séparation pour entrer dans l’assemblée, et là, il était aspergé de ces eaux-là. Alors, qu’est-ce que cela signifiait? Les eaux indiquaient qu’un sacrifice mort le précédait. La vache morte était morte à sa place. Et quand nous prêchons la Parole, cela ne repose sur aucune dénomination, mais sur Christ, le Sacrifice qui est mort à votre place, quant au péché, à votre place.

[112] Vous n’êtes pas en communion, vous n’arrivez pas à obtenir des réponses à vos prières, tout est noir autour de vous : vous n’êtes plus en communion. Revenez à la Parole maintenant. La Parole se met à retrancher, à vous séparer : “Eh bien, tu ne devrais pas faire ceci, tu ne devrais pas faire cela. Ceci est ici. Tu n’es plus en communion. Tu as perdu la communion.” C’est l’eau de séparation qui vous dit ce que vous devriez faire.

[113] Et immédiatement après que le croyant avait fait cela, la chose suivante qu’il faisait, c’est qu’il s’avançait. Il entrait, un croyant maintenant, il s’avançait. Lorsqu’il arrivait près de la porte, il regardait et voyait sept traces de sang, ce qui signifiait que le sang l’avait précédé. Là, il venait sous ces sept traces de sang, il y entrait sous le sang, et à ce moment-là, il était en communion (Vous le voyez?), en communion avec Dieu, il n’y avait de communion nulle part ailleurs. Et tout ce qui se passait dans la tente, — lors de la justification dans le parvis, la sanctification à l’autel, le Saint-Esprit derrière le voile, où Il entrait et reposait là, — toutes ces choses étaient une image de Christ. Peu importe à quel point ils avaient formé des organisations; Koré avait formé une organisation, il a dit : “Il y a plus d’hommes saints que Moïse, alors nous allons simplement partir…”

[114] Dieu a dit : “Sépare-toi de lui tout de suite, parce qu’il a transgressé le programme de Dieu.” Voyez? La communion ne se faisait qu’à un seul endroit : sous le sang versé.

[115] Maintenant, Chrétiens, écoutez attentivement. Regardez. Il n’existe pas de communion en dehors du Corps de Jésus-Christ, vous ne pouvez pas être en communion avec Dieu. Ce n’est pas étonnant que les gens ne croient pas à la guérison Divine. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire à un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire à ces choses qui purifient le cœur de l’homme. Vous devez premièrement entrer dans la communion pour pouvoir comprendre ces choses. Entrez, écoutez la Parole, Elle vous sépare, vous lave. Ensuite, venez sous le Sang et entrez dans le Corps de Christ. En fait, la tente était le type parfait de Christ : “Démolissez cet édifice, Je le rebâtirai en trois jours.” Voyez? Il était…

[116] Alors, par un seul Esprit, nous entrons tous dans le Corps de Christ conduits par le Saint-Esprit, et ensuite nous venons sous le Sang. Toute la question du péché a été réglée à l’extérieur, par la prédication de la Parole, par le sacrifice de—de l’Agneau à l’autel. Et maintenant, nous sommes en communion avec Christ, et nous pouvons entrer et communier avec tous les autres. EN COMMUNION 23

[117] Nous entrons rejoindre ceux qui sont en Christ, à l’intérieur de l’édifice. Ceux que vous traitiez autrefois d’exaltés. Autrefois, vous disiez : “Il est fou, il a perdu la tête.” Mais une fois que vous êtes venu sous le Sang versé et que vous êtes en communion, vous allez vers cet homme qui autrefois criait trop fort selon vous, ou vers cette femme après qui vous avez cri-…que vous avez entendue pousser des cris ce soir-là, ce voisin dont vous avez parlé, ou qui est venu vous parler de la guérison Divine, vous désirerez ardemment lui serrer main, à lui et à elle, et communier autour de la Parole. Pourquoi? Vous êtes venu sous le Sang.

[118] “Sans effusion de Sang, il n’y a pas de pardon du péché.” Quels que soient votre bonté, l’église dont vous faites partie, le credo que vous récitez, les prières que vous faites, à moins de venir sous le Sang, vous n’êtes toujours pas en communion avec Dieu.

[119] Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si nous tous qui sommes ici, — six cents, cinq cents ou six cents personnes, peu importe combien nous sommes dans cet auditoire, — si tous ces gens qui sont réunis ici cet après-midi pouvaient être d’un même accord et venir sous le Sang, tous autant que nous sommes sous ce toit-ci, sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ — que pensez-vous qu’il se passerait maintenant même? Que pensez-vous qu’il se passerait? Eh bien, dans les cinq minutes qui suivent, il n’y aurait plus un seul malade parmi nous. Oh! la la! Le pécheur qui est assis à côté de vous se sentirait tellement repris dans sa conscience qu’il ne pourrait même plus rester tranquille, le Saint-Esprit qui vient, les eaux de séparation qui sont répandues, l’Évangile, alors qu’on prêche le Seigneur Jésus-Christ, dans Son Sacrifice suprême. Et la puissance de guérison qui se déverse à travers le Calvaire, eh bien, nous passerions des moments merveilleux, n’est-ce pas? Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si nous pouvions tous entrer en communion? Combien aimeraient faire partie de cette communion? Levez la main.

[120] Maintenant, mes amis, écoutez. Cet après-midi, j’ai dit des choses tranchantes à propos des organisations. Maintenant, ce n’est pas que je suis contre les organisations. Dieu sait que c’est la vérité. L’organisation, ça m’importe peu. Mais ce qu’il y a, c’est que quand vous pensez que c’est l’organisation qui va faire quelque chose pour vous, ce n’est pas vrai. Le Sang de Jésus- Christ est la seule Chose qui puisse faire quelque chose pour vous. C’est vrai. Ainsi, quand ce Sang entre dans votre cœur, toute votre conception mentale change, parce que dès ce moment, vous pensez à partir d’ici. Voyez?

[121] C’est ici que Christ vient : dans le cœur. Et vos pensées sont positives. Ce n’est pas : “Eh bien, mademoiselle Jones a dit qu’elle pouvait aller à une soirée dansante, que ça ne la tracassait pas.” Voyez? Vous pensez à mademoiselle Jones. Mais quand ça se trouve dans le cœur, vous pensez au Seigneur Jésus, à ce que Lui, Il ferait. Vous voyez, toutes vos pensées reviennent ici. Et c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, de cette merveilleuse communion du Seigneur Jésus-Christ, que Dieu soit de retour au milieu de nous, et qu’Il nous parle.

[122] Maintenant écoutez, bon, si ces étoiles sont… L’autre jour, là-bas, à l’observatoire, j’observais le temps… Je veux vous faire part d’une pensée juste avant de terminer. Si ces étoiles, ils m’ont dit qu’il faudrait pour moi…la lumière pour voyager, je ne sais plus combien de milliers d’années, en termes de vitesse, voyageant à la vitesse de la lumière, la lumière qui voyage aussi rapidement, pour arriver sur cette terre. Des milliers de milliers de milliers de milliers d’années, pour que la lumière atteigne cette terre, en partant d’une de ces étoiles. Et nous pouvons voir à cent vingt millions d’années-lumière, et au-delà de cela, il y a autant d’étoiles qu’ici. Combien de temps faudrait-il à un Ange pour partir de là pour se rendre ici?

[123] Maintenant, si vous parlez du Ciel, ou du moment où nous mourrons, et que vous dites que nous allons quelque part là-haut, qu’on ne peut même pas voir, ne pouvez-vous pas voir que Dieu a caché la gloire à l’œil naturel?

[124] Nous sommes assis ici dans les lieux Célestes. Maintenant même, le Saint-Esprit est ici. Maintenant même, Christ est ici. Pour ce qui est du corps que nous recevons lorsque nous partons d’ici, c’est que nous entrons dans une autre dimension, dans un lieu béni auprès du Seigneur Jésus, et lorsque Christ reviendra dans Son corps physique, qu’Il reviendra sur la terre, ces esprits reviendront et revêtiront un corps tout neuf, et nous vivrons pour toujours. Amen. Oh! la la! Si les gens pouvaient saisir que des Anges marchent dans ces allées maintenant même, et que Christ, le Fils de Dieu, est en train de se déplacer dans le bâtiment (Oh! la la!), quelle différence. Vous êtes dans Sa Présence.

[125] Et lorsque votre esprit est rempli à bloc, hermétique à ce monde extérieur, et comme un—un aimant, ou, un récepteur dans un poste de radio, — une fois que ce gadget, là, est rempli à bloc ou magnétisé à ces paroles, il se déploie jusqu’à ce qu’il y ait un contact réel avec le récepteur, et cela les rend tangibles… La radio émet des paroles qui passent ici; nous ne pouvons pas les entendre avec nos oreilles, elles sont…nous ne pouvons pas les capter. Mais le récepteur qui se trouve à l’intérieur du poste de radio capte cela, c’est pareil pour la télévision. Ça devient tangible.

[126] Et quand notre foi intellectuelle descend dans le cœur, et qu’elle est tellement chargée à bloc du monde invisible, que chaque Parole de Dieu devient une vérité absolue. Vous voyez ce que je veux dire?

[127] Quand Dieu dit quelque chose, ça résonne là-dedans, exactement comme ça se passe avec le récepteur de la radio, et EN COMMUNION 25 la chose devient parfaite. Dieu a dit : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Cela règle la question. Amen. Ça rend la chose réelle. “Je serai avec toi, même en toi, jusqu’à la fin du monde.” Cela rend la chose réelle : Il est ici maintenant. Or, c’est ce qu’il en est quand j’approche la guérison Divine.

[128] Ce soir-là, quand l’Ange du Seigneur m’est apparu, il a dit : “Je serai avec toi, n’aie pas peur.” Il m’a dit ce qu’il ferait, il m’a dit qu’il ferait des signes et des prodiges parmi les gens. Je l’ai interrogé. J’ai dit : “Je… Ils ne croiront pas cela.”

[129] Il a dit : “Il viendra un temps où tu connaîtras même les secrets de leur cœur, tu leur diras ces choses.” Et je me suis posé des questions à ce sujet. Il a cité Christ. Il a dit : “Je serai avec toi.” Alors, quand je m’avance vers les malades sur l’estrade, ou quelque chose comme ça, ce genre de choses là, ça devient une chose indéniable. Je crois cela.

[130] J’aimerais avoir la foi maintenant même, pour croire que chaque personne malade dans ce bâtiment sera guérie, exactement comme j’ai la foi pour savoir qu’Il se tient ici même. J’aimerais avoir ce genre de foi là, j’aimerais que chacun de vous l’ait. Mais si nos pensées et notre communion s’élèvent au-dessus du domaine des choses que nous voyons, pour entrer dans celles que nous ne voyons pas, alors ça devient tout aussi tangible que les choses que nous voyons, ou même plus tangible. Que le Seigneur vous bénisse, alors que nous courbons la tête pendant un instant.

[131] Père Céleste, oh, pour la communion autour du Corps de Christ, autour de la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu; et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Oh, combien nous L’aimons; combien nous apprécions Sa Présence ici maintenant, le glorieux Fils de Dieu, le Ressuscité, Celui dont les Paroles ne peuvent jamais faillir; il est écrit ici dans la Bible que “là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux”. Et Il est ici.

[132] Ô Dieu, puisse chaque incroyant qui n’est pas régénéré, qui n’est jamais venu par le Sang, qui n’a fait qu’aller à l’église, qui a encore un tempérament colérique, qui a encore des habitudes du monde auxquelles il s’accroche, qui a une foi intellectuelle, mais qui n’a jamais été lavé et purifié, afin de pouvoir être parfaitement en communion, ô Dieu, fais que cet après-midi, ici et maintenant même, chaque cœur soit lavé, purifié dans le Sang de l’Agneau. Ils entreront en communion, si bien que le service de guérison de ce soir produira la réunion la plus glorieuse qui ait jamais eu lieu dans cet auditoire. Accorde-le, Seigneur. Veux-Tu le faire? C’est pour la gloire de Dieu que nous Te le demandons.

[133] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, et que tout le monde soit en prière, si vous le voulez bien. Je sais qu’il se fait tard, mais regardez, mes amis, il se fait tard dans deux sens : le jour est sur son déclin, ce dimanche après-midi, aujourd’hui, le premier jour du mois de mai; et l’âge aussi est sur son déclin. Il est plus tard que nous le pensons. La Venue du Seigneur est proche; le cœur des hommes…vous voyez cette grande civilisation qui s’effondre, qui coule en ce moment même. Regardez donc cette Amérique. Quelle honte. Regardez ce que Jésus a dit : “Dans les derniers jours, tout comme aux jours de Noé, ils marieront leurs enfants et tout.”

[134] Regardez les tribunaux de divorce en Amérique, ils sont plus nombreux que dans toutes les nations réunies. Regardez l’immoralité, regardez la perversion, les clubs de perversions sexuelles sur la Côte Ouest, et partout ailleurs. Des milliers de milliers y vont chaque année. La souillure, la saleté, l’impiété, l’usage naturel du corps est perverti en quelque chose d’autre, ce sont des gens à l’esprit perverti. Les hommes sortent et se conduisent de la manière qu’ils le font, les femmes portent ces espèces de petits vêtements — ils ne pensent pas que c’est mal. Certainement pas, leur esprit est perverti; le diable s’est emparé d’eux, ils ne le savent pas. Oh, quel jour!

[135] Croyant, es-tu sous le Sang? Si tu ne l’es pas…pendant que, que ce soit uniquement le Seigneur Jésus et moi qui regardions ceci. S’il y a quelqu’un ici, qui a le cœur honnête, qui est conscient — et que par la prédication de la Parole, vous êtes parvenu à croire ceci — que vous avez tort, que Quelque Chose dans votre cœur vous dit que vous avez tort, si vous avez encore ces choses, et que vous désirez ces choses… Vous ne, vous n’aurez pas nécessairement à les commettre, il suffit que vous en ayez le désir. Voyez? “Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère dans son cœur.”

[136] Ce n’est pas celui qui prend une arme à feu et qui tire sur son frère, mais celui qui “se met en colère contre son frère sans raison”. Si vous savez que vous avez tort, voudriez-vous lever la main? Dites : “Frère Branham, priez pour moi maintenant. Je prie que Dieu m’amène sous le Sang, qu’Il me donne une expérience à l’ancienne mode, et que mon cœur soit pur devant Dieu.” Si cette personne est ici, voudriez-vous lever la main, maintenant même, avant que nous priions? Dites, simplement en levant la main, non pas vers moi, mais vers Dieu, dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant, je veux avoir un cœur vraiment pur devant Toi.”

[137] Y a-t-il quelqu’un quelque part dans les balcons ou ailleurs? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. EN COMMUNION 27 Que Dieu vous bénisse, ma sœur. C’est bien. Eh bien, que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est ça. Soyez honnête avec Dieu.

[138] Bon, ce n’est pas—pas à mon endroit. Vous ne levez pas la main vers moi, c’est vers Dieu. Que Dieu vous bénisse, madame; je vous vois là-bas. Quelqu’un d’autre qui…? Que Dieu vous bénisse, madame; et vous, monsieur; et vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse; et vous, monsieur. Être honnête, c’est ça. Être des hommes et des femmes, c’est ça; nous sommes devant Dieu.

[139] Que Dieu vous bénisse, madame. Vous voulez que ces choses soient ôtées de votre vie. Certainement, Dieu le fera. La seule chose que vous devez faire, c’est de Le laisser le faire maintenant. Y en a-t-il un autre avant la prière? Pendant que nous avons la tête inclinée.

[140] Dieu bien-aimé, ô Père, ces âmes humaines, nous sommes conscients, Seigneur, que Celui qui nous jugera ce Jour-là est ici dans le bâtiment. Pas même un passereau ne peut tomber dans la rue sans que le Père le sache. À combien plus forte raison sais-Tu que ces gens qui ont levé la main sont sincères, ils sont assis ici, à écouter la Parole, pendant de longues heures depuis le début de l’après-midi. Je Te prie, ô Dieu, de purifier chaque cœur maintenant même par le Sang du Seigneur Jésus. Fais que chaque habitude, chaque péché qui fait oppression, ou quoi que ce soit d’autre qui ne va pas chez ces chères personnes, je Te prie, ô Dieu, d’ôter cela d’eux maintenant même. Accorde-le. Puissent- ils devenir des Chrétiens humbles et doux, qui haïssent l’iniquité et qui aiment la justice. Accorde-le, Père. Ô Sauveur béni, guide- les.

[141] Maintenant, Père, puisse chaque personne ici recevoir une grande foi maintenant même. Nous attendons avec impatience le service de ce soir, Seigneur, pour la guérison des malades. Oh, veux-Tu juste encore une fois, Seigneur, encore une fois, permettre que cela se produise? C’est la veille du départ de notre frère outre-mer, fais qu’il y aille avec une nouvelle vision dans son cœur de voir le Royaume de Dieu descendre vers les enfants des hommes.

[142] Puisse le service de ce soir être un merveilleux service; puisse chaque personne malade qui franchira la porte de Christ être parfaitement rétablie. Veux-Tu l’accorder, Seigneur? Guéris ceux qui sont dans le besoin, que leur corps se rétablisse, car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[143] Ça fait pas mal de jours que je suis à la maison, j’ai eu beaucoup d’ennuis et tout, vous savez comment c’est quand on est à la maison. Je suis resté éveillé toute la nuit d’avant-hier jusqu’à l’aube, je suis rentré, et je suis ressorti toute la journée d’hier. Hier soir, j’ai très peu dormi, et ce matin je me suis levé pour venir ici. C’est un peu difficile. Je vous ai gardés longtemps. Je suis désolé de vous avoir retenus pendant tout ce temps. J’espère que vous…c’est le Saint-Esprit…je l’ai constaté. Je veux dire ceci, si… Je préférerais vous donner un tout petit bouton de rose maintenant, plutôt qu’une couronne entière après votre départ. Voyez?

[144] Je n’ai jamais… J’ai eu de bons auditoires partout dans le monde. Mais je n’ai jamais eu un—un auditoire aussi attentif que celui que j’ai ici, dans cette petite église de Chicago, vous qui êtes ici. J’ai constaté que cet après-midi, quand je suis monté sur l’estrade, j’avais à cœur de parler d’autre chose. En fait, le Saint- Esprit me disait de…sur—sur l’Arche de l’Alliance, c’est ce dont j’allais parler. Et lorsque je me suis avancé ici, sur l’estrade, j’ai pensé : “En communion, ce serait un bon sujet sur lequel prêcher.”

[145] J’ai fait quelque chose, c’est que je suis moi-même allé à l’encontre de ce que le Saint-Esprit m’avait dit de faire, mais j’ai essayé de lutter jusqu’au bout. Permettez-moi de vous dire quelque chose, et ce que j’ai dit, il y a quelques instants, au sujet de Frère Joseph, lorsque j’ai tort, si j’ai tort ou raison. Tout comme vous, personne ne s’est levé pour quitter ce bâtiment cet après-midi. Pendant tout le temps qu’ils ont pu rester assis ici, tout en sachant pendant tout ce temps que le service de guérison aura lieu, et beaucoup doivent encore rentrer chez eux pour souper. Vous êtes restés assis ici avec moi. Soyez bénis. Je vous aime. Je me souviendrai de vous devant Dieu. Et vous vous en êtes tenus strictement à cela, même quand vous me voyiez lutter. Vous voyez, c’est ce que je veux dire : quand il m’arrive d’avoir tort (Voyez?), quand j’ai tort.

[146] Maintenant, je prie que Dieu vous donne tout ce dont vous avez besoin, chaque désir de votre cœur. Et puissiez-vous… Combien ici veulent être guéris ce soir? Levez la main; tout le monde dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! que Sa grâce soit avec vous. Maintenant, si vous devez rentrer chez vous, pourquoi ne pas aller vous reposer un peu. Puis revenez un peu plus tard, pour prendre une carte de prière, afin de venir ce soir pour qu’on prie pour vous. Je crois que nous aurons une réunion merveilleuse, pas vous? Amen, amen. Que Dieu vous bénisse. Je remets maintenant la réunion à Frère Joseph. Je vous reverrai dans quelques heures. 55-0501A En communion Église de Philadelphie Chicago, Illinois É.-U.


CODE: 55-0501E
TITRE: La Foi Transmise Aux Saints Une Fois Pour Toutes
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions pour le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est venu dans ce monde et qui a revêtu la forme de la chair pécheresse, pour ôter nos péchés et nos iniquités, pour nous donner cette vie merveilleuse et la vie dans l’au-delà. Nous Te sommes reconnaissants pour Lui. Nous Te sommes reconnaissants ce soir pour tous Ses serviteurs, Ses ministres à travers le pays, qui servent en Son Nom. Nous Te sommes reconnaissants ce soir, ô Dieu, pour notre frère Joseph; nous l’aimons. Et maintenant, alors qu’il s’en va, puisses-Tu aller avec lui. Ô Dieu, couvre-le de l’ombre de Ton Saint-Esprit. Que Tes mains soient sur lui. Fortifie-le, ô Seigneur ; qu’il monte comme les aigles. Accorde-le, Père, et qu’à son retour, son cœur nous revienne réchauffé et plein de zèle pour ce peuple-là, ces défavorisés, dans cette terre étrangère. Sois avec lui, ô Père, et donne-lui des âmes comme salaire. Nous demandons cette bénédiction à cause de Jésus. Maintenant, bénis ce peuple d’ici, qui a rendu son voyage possible. Ô Dieu, nous Te prions d’être avec eux et de les aider. Et puissent-ils continuer de faire brûler le feu à la maison jusqu’à ce que le frère revienne en paix. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous tous ensemble maintenant, pardonne-nous nos péchés, et puisse Ta Présence se déverser au milieu de nous ce soir. Nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus, le Fils bien-aimé de Dieu. Amen. Vous pouvez vous asseoir et...?...

[2] Je fais confiance que ce soir le Dieu Tout-Puissant fera reposer Ses bénédictions sur nous alors que nous sommes ici, et qu’Il sera avec frère Joseph comme il s’en va dans d’autres champs missionnaires pour servir au Nom du Seigneur. Et maintenant, quant aux compliments qu’il a faits ou prononcés à mon sujet, vous voyez ce que l’amour peut faire. Cela couvre une multitude de péchés. Ainsi... Eh bien, frère Pethrus, je le connais très bien ; et c’est un très bon frère, c’est vrai. Et j’étais... Pendant qu’il restait – se tenait là, un homme de l’envergure de notre frère Joseph Boze... L’entendre, rester là, prononcer ces paroles à mon sujet, une personne inhum-… indigne dans le Royaume de Dieu, cela me donne l’envie de pouvoir m’agenouiller et ramper aux pieds de tout le monde. Simplement, je… je – je pense simplement que si... Eh bien, si – si j’avais été... Je préférerais entendre ces paroles plutôt que d’être le président des Etats-Unis, plutôt que de prendre sa place. Je préférerais cela, pour que quelqu’un sache cela, qu’il croie que Jésus m’a sauvé, et – et qu’Il m’aime et m’aide. Eh bien, pour moi cela représente la Vie Eternelle. Et je – j’apprécie réellement mes auditoires, les aimables enfants de Dieu. Je ne sais simplement pas comment m’exprimer. Je suis vraiment médiocre en la matière, pour essayer d’exprimer mes sentiments. Dans les petites lettres... Billy m’a suivi il y a quelques instants. D’habitude, là sur la route, il ne me parle pas. Mais il a dit : « Papa, j’aimerais que tu jettes un coup d’œil à ces lettres qu’il y a ici, pendant que tu y vas. » J’ai lu vos lettres. Et vos dons et tout… Que Dieu soit avec vous. Je les apprécie, chacun d’eux. Et, oh ! j’espère pouvoir vivre longtemps pour être avec vous et servir ici sur terre, et ensuite être dans la gloire avec chacun de vous pendant les âges sans fin. Combien je désire cela.

[3] Maintenant, cet après-midi, en vous parlant, je pense qu’il me – me faudrait vous demander de prier pour moi pour cela. Je n’ai pas l’intention d’être rude, quand je prêche très durement. Mais cet après-midi, en parlant, j’ai taxé de camps de nudistes ces baigneurs, de sorte que je ferais peut-être mieux de m’excuser pour cela. Je – je... Peut-être que je l’ai dit de façon un peu trop rude, et peut-être que Dieu n’était pas content de cela. Mais je – je m’excuse pour avoir taxé de camp de nudistes ces baigneurs qui sont là, parce qu’en fait ils avaient sur eux un quelques vêtements. Et je suis – je suis désolé d’avoir dit cela ainsi. Et je deviens simplement tout agité parfois, et je... Si seulement je peux rester tranquille, Dieu prendra soin de cela, et me permettra de prier pour Ses enfants malades. Il... Ce n’est pas à moi de faire cela. Et chaque fois que je suis tout agacé à cause de ce genre de choses, je… on dirait que je... Il y a d’autres choses que je peux prêcher, le Royaume de Dieu, et ainsi de suite. Et ce soir, dans la prière, j’ai parlé au Seigneur ; j’ai dit : « Quand je vais retourner à l’église, je vais m’excuser pour avoir dit cela, car ce n’était pas à moi de dire cela. » Et... Mais je – je continue à prêcher le Sang de Jésus-Christ, c’est – c’est suffisant. Voyez-vous ? Maintenant, suivez cela et vous serez... La réalité est que je n’ai aucun moyen de juger ces gens. Je ne sais pas ce qu’il y a dans leur cœur ; c’est Dieu qui le sait. Mais ici… Je vous aime tous, vous le savez.

[4] Mais voici ce qu’il en est, mon ami : je suis tellement opposé à cela, mais je ne dis pas que vous faites ces choses, et je ne veux pas que vous pensiez que je parle de vous. Mais je – je voudrais tout le temps brandir cet avertissement devant vous afin que si jamais vous commenciez à désirer faire cela, vous vous en teniez éloignés. C’est – c’est ça l’essentiel. C’est juste une mise en garde qui vous est adressée avant que vous ne fassiez cela ; ne faites pas cela. Voyez-vous? Et c’est comme ça, mais en réalité, c’est… aux ministres comme frère Joseph, et ces autres ministres qu’il appartient de faire cela. J’étais...?... en quelque sorte un pneu de rechange en tant que prédicateur, de toute façon. J’ai donc été envoyé pour prier pour les enfants de Dieu qui sont malades, c’est donc ce que je voudrais faire, si possible. Et c’est pour cela qu’Il m’a oint et c’est ce qu’Il m’a envoyé faire, c’est pour prier pour Ses enfants. Je suis très heureux de pouvoir faire cela. Chez moi, j’aurai voulu servir chez moi, mais je ne peux pas.

[5] Et ils sont tellement nombreux que je… et surtout en cette période, dans l’état où se trouve ma femme, nous... Ma femme a dû endurer beaucoup. Elle s’est tenue entre moi et le public, c’est-à-dire des millions. Voyez-vous? Et ainsi, elle a eu trente-six ans l’autre jour ; sa tête est presque entièrement blanche comme neige. Et c’est à cause des soucis, des hauts et des bas, et ainsi de suite. Que Dieu lui accorde une demeure dans la gloire quand elle y arrivera. Et Il le fera. Il le fera. J’en suis convaincu. Et ainsi je – je suis vraiment reconnaissant à Dieu pour une bonne femme. Ainsi je… Il y a tant de choses pour lesquelles je dois être reconnaissant. J’ai deux charmantes fillettes à la maison. Je suis très heureux pour ces fillettes. J’ai un jeune homme, un garçon, Billy Paul, qui est assis ici quelque part. Je suis vraiment reconnaissant pour Billy. C’est juste un adolescent, avec beaucoup de – de caprices, vous savez, des choses qui caractérisent des enfants et que... C’est encore un garçon. Il va en sortir dans quelque temps. Je sais que Dieu est avec lui. Je l’ai vu, et je sais que le don de Dieu repose sur ce garçon. C’est juste. Si seulement il s’abandonnait à Dieu, il se tiendrait à un bout de la ligne du discernement et moi à l’autre bout. C’est juste. En effet, cela passe juste à côté de lui.

[6] Quand nous faisons route ensemble, il me dit : « Papa, cette sensation revient encore. Maintenant, nous allons rencontrer une certaine chose, juste dans quelques minutes, et ce sera d’une certaine façon. » C’est comme ça. Voyez-vous? Et ainsi, j’ai une fillette à la maison qui est comme ça. Cela fait environ deux ou trois mois qu’elle a eu sa première vision. Elle se trouvait dans la salle de classe, et là, Jésus lui est apparu sous la forme d’une nuée (juste une fillette de sept ans), et Il avait les bras tendus vers elle. Bientôt elle sera aussi connue, je crois, et... Oh ! il y a tant de choses pour lesquelles je dois être reconnaissant, tant de choses. Et sachant que la meilleure part est juste au-delà du voile, là-bas, vous voyez, juste là-bas, quand je pourrai avoir une rencontre avec vous tous à travers les âges sans fin pendant qu’ils s’écouleront tout simplement.

[7] Eh bien, hier soir, il y a deux soirées, frère Thoms... A-t-il parlé ici à l’église? Frère Thoms de l’Afrique du Sud a parlé ici (très bien) ; c’est l’un de mes frères convertis à la guérison en Afrique, qui envoie des missionnaires, et... A-t-il projeté les films ici? L’a-t-il fait, Frère Joseph? Beaucoup d’entre vous ont vu ces films, je pense. Bien sûr... Maintenant, c’est un vrai tableau de l’Afrique du Sud. Voyez-vous? Voyez-vous ces pauvres gens-là? Quelle... Oh ! la la ! Vous… cela fait saigner mon cœur, voyez-vous, quand on asperge du sang, le sang de chèvre sur une idole, et sachant que c’est une insulte au Sang de notre Sauveur béni. Et la seule chose qu’il leur faut, c’est que quelqu’un aille leur parler. Vous ne saurez jamais leur parler par un – un pamphlet. Oh ! je pense qu’un traité ou un pamphlet, c’est un merveilleux missionnaire. Mais ce genre de personnes ont beaucoup de psychologie, donc... Et cela s’est enraciné en eux pendant des années, des années et des années. Mais ce qu’il leur faut, c’est une action du surnaturel, se tenir là et démontrer les choses. C’est ce que fait la grande œuvre du Seigneur. Voyez-vous, les gens croient que quand ils... Ils doivent voir pour croire. Voyez-vous ? Ils doivent voir quelque chose se produire. Et là le ministère est très puissant. Et je prie afin que Dieu oigne frère Joseph là-bas, au point que de grands miracles et prodiges accompagneront merveilleusement mon frère. Et puisse-t-il gagner des milliers d’âmes au Seigneur Jésus pendant ce voyage, alors qu’il sera parti.

[8] Eh bien, que Dieu vous bénisse tous. Je ne veux pas prendre trop de votre temps maintenant, je voudrais vous parler quelques instants jusqu’à ce que nous ayons l’onction de l’Esprit. Et dès qu’elle sera là, eh bien, je vais – je vais alors arrêter le service et commencer à prier pour les malades. Je vous remercie et que Dieu vous bénisse. Maintenant, nous voulons ouvrir les Ecritures juste pour quelques moments de méditation, sur la – la Bible. J’aime la Parole. Oh ! j’aurais souhaité pouvoir exprimer cela. Savez-vous où je prêche mes meilleurs sermons? Chez moi, dans ma chambre de prière, ou quelque part, dans mon lit. Pendant que je suis couché la nuit, je reçois l’onction du Saint-Esprit; et je passe la moitié de la nuit à me prêcher moi-même. Oh ! si seulement je pouvais faire cela à la chaire, mais je deviens trop rapide, trop empressé, et en un rien de temps je prends de l’avance sur moi-même. Je pense que c’est parce que je suis nerveux, et je perds en quelque sorte le fil d’idées. Mais excusez-moi du fait que ceci est trop rapproché, ça donne une bonne voix, je... donc je... Quand vous êtes... N’aimez-vous pas vous retrouver seul avec le Seigneur ? Oh ! la la ! juste être seul. Des fois... Nous chantions un petit cantique : Des fois j’aime être tout seul avec Christ, mon Seigneur. Avez-vous déjà entendu cela ? Je peux Lui dire tous mes problèmes tout seul. Et c’est de cette manière qu’Il veut vous avoir, seul avec Lui. Vos prières, pas tellement comme lorsque (oh !) vous venez peut-être, vous savez, par exemple, eh bien, quand vous êtes en public pendant que vous priez comme à l’église ou autour de l’autel. Soyez seul. Vous ferez une prière différente en étant seul qu’en étant en public. Isolez-vous, vous tous; sortez et ayez simplement un véritable lieu secret de rencontre, là où vous vous rencontrez, le Seigneur et vous, plusieurs fois par jour, et là faites votre prière.

[9] Je parcourais du regard cet auditoire ce soir. Je... juste voir qui je peux reconnaître. Je vois là mon brave ami, frère Peterson, qui n’est pas de – de cet Etat. C’est juste. Minni-... Minneapolis, dans le Minnesota... Que Dieu vous bénisse, Frère Peterson ; enchanté de vous voir ici. Et j’ai vu frère Scaggs tout à l’heure, quand je franchissais la porte. Evidemment, Leo et Gene ici... Le voici assis ici en bas. Et je vois les jeunes gens ici. Le vieux frère Ryan me manque, je l’ai cherché toute la journée, par ici. Un homme a crié : « Eh bien, gloire ! » par là il y a quelques instants. J’ai regardé par là pour voir si ce n’était pas frère Ryan. Ainsi donc, nous remercions simplement le Seigneur et Le louons pour Sa bonté, n’est-ce pas pour tous Ses... [Un frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Oh ! c’est vrai ça? Je viens d’apprendre que frère Ryan s’en est allé pour être avec le Seigneur. Pas possible ! Mon Dieu! Voilà qui attriste mon cœur. Eh bien, que Dieu accorde le repos à son âme. Voulez-vous vous incliner un peu avec moi? Frère organiste, voulez-vous aller à l’orgue juste un instant ? Faites-moi une faveur, s’il vous plaît. Connaissez-vous ce cantique? Un jour je marchais sur une route de campagne, et là un Etranger faisait aussi route avec moi. Vous l’avez déjà entendu, n’est-ce pas? Allez-y tout doucement, c’était l’un de ses cantiques favoris.

[10] Un jour, il y a de cela plusieurs années, j’étais à Louisville. Un vieil homme à la tête grise, qui était assis dans la réunion, s’est levé ; il est venu et a posé ses mains sur moi, sans me connaître, et il s’est mis à parler en langues. Je pense que cela fait près de vingt ans. C’était étrange pour moi ; je n’avais jamais entendu pareille chose. Il a dit : « Tu n’es qu’un jeune homme maintenant, mais un jour, Dieu va t’utiliser. » C’était frère Ryan. Plus tard, j’ai été dans son humble petite demeure à Dowagiac, dans le Michigan. Sa très chère épouse, quelle femme dévouée ! Frère Ryan était un homme qui, dès qu’il apprenait que le Seigneur m’appelait quelque part, partait, peu importe les conditions. Et j’ai rencontré sa femme. Un jour, je suis parti à la pêche sur le lac ; à mon retour, elle a dit : « John est parti quelque part dans l’Indiana. » J’ai dit... Je savais qu’ils étaient pauvres; ils ne vivaient que de ce que les gens leur donnaient.

[11] Frère John Ryan était un catholique converti. Il fut un cavalier dans le grand cirque des Frères Ringling, de Barnum et Bailey. Il montait ce célèbre Garland. Il était vedette de cinéma. Vous ne le sauriez pas, mais c’est ce qu’il était. C’est pourquoi sa barbe était un déguisement. Un bel homme, charmant, et il portait une longue barbe pour se déguiser. Il était vedette de cinéma. Personne ne sait cela; moi je le savais. Il n’en parlais pas aux gens. Et il montait le célèbre Garland quand il était jeune. J’ai dit : « Madame Ryan, frère Ryan vous a-t-il laissé de l’argent, soeur? » Elle a dit : « Non. » J’ai dit : « Quand reviendra-t-il? » Elle a dit : « Je ne sais pas. » Elle a dit... J’ai dit : « Cela ne vous dérange-t-il pas un peu ? » J’étais un jeune ministre baptiste. J’ai dit : « Cela ne vous gêne-t-il pas? » Elle a dit : « Oh ! non. John est un homme de Dieu ; où que Dieu le conduise, Dieu prendra soin de moi. » Quelle femme confiante ! Il y a juste quelques semaines, dans les bras de son mari, elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur. Elle a trouvé une demeure beaucoup plus glorieuse là-bas. Elle a probablement appelé John pour être avec elle. Et ce soir, j’ai confiance en Dieu et crois qu’ils sont ensemble dans les bras de notre Seigneur Jésus. Il nous a quittés maintenant, mais sa – sa mémoire durera dans mon cœur longtemps dans le futur. Prions.

[12] Précieux Père céleste, alors que cette triste nouvelle... Il n’est pas étonnant que mon cœur ait été agité aujourd’hui lorsque je cherchais frère Ryan des yeux ici. Il venait de passer de l’autre côté du voile. Peut-être que Tu ne voulais pas que je le sache à ce moment-là. Je Te remercie pour sa vie. Il nous manquera, Père, mais Tu sais ce qu’il y a de mieux. Il s’asseyait dans cette église ; il prêchait à ces gens. Que Dieu accorde du repos à sa vaillante âme. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour lui. Je prie ce soir pour sa rencontre avec sa bien-aimée épouse. S’ils sont ensemble ce soir, garde-les en sécurité, Père, jusqu’au jour de leur retour avec le Seigneur Jésus. Que l’Evangile qu’il a toujours prêché subsiste encore dans les cœurs des gens. Puissent ces gens être obéissants et aimer le Christ pour qui il a vaillamment pris position, jusqu’à ce que nous nous rencontrions tous à cet endroit, là où il n’y a pas de séparation. Nous demandons ces bénédictions au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu accorde le repos à l’âme de mon brave frère. Un autre grand héros de la bataille s’en est allé.

[13] Nos frères ministres, cela signifie que nous resserrons un peu plus l’armure, il y a un peu plus de travail à faire maintenant; l’un d’eux s’en est allé. Dois-je être amené à la maison au ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix, Et ont navigué sur des mers de sang? Non, je dois combattre, si je dois régner ; Donne-moi plus de courage, Seigneur, Et soutiens-moi par Ta sainte Parole.

[14] Maintenant, dans le livre de Jude, le verset 3, lisons pour notre petite portion de la Parole éternelle de Dieu. J’aime la Parole, pas vous? Ce sont les Paroles de Vie, la Vie bénie de Dieu. Nous Les aimons, parce qu’Elles annoncent la paix. Elles viennent de la Bible, le seul Livre qui me dit qui je suis, d’où je viens, et où je vais ; le seul Livre existant qui nous dit cela. Et de toute la belle littérature écrite qu’il y a dans le monde, c’est le seul Livre, le seul Livre qui est de façon certaine la Vérité. Peu importe combien les autres... Ce sont de petites choses qui ont des erreurs et des défauts, et tout, mais Ceci ne peut pas faillir. « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point. » La Vérité de Dieu... Eh bien, environ trente ans après la Pentecôte, Jude écrit à l’Eglise. Cette lettre est adressée précisément à l’Eglise. Bien-aimés,... (J’aime ce terme, pas vous ? Bien-aimés, combien il… son cœur aime l’Eglise.) … Bien-aimés,... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire, afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[15] Maintenant, que Dieu bénisse Sa Parole. Eh bien, juste un petit cadre pour la réunion. Je veux que ceci soit basé solennellement sur les Ecritures, car moi aussi, tout comme vous, je dois suivre le sentier que notre frère Ryan vient de prendre. Par conséquent, je veux que tout ce que je dis et laisse derrière moi soit basé sur la Parole de Dieu. Et vous rendez-vous compte ce soir de la responsabilité qu’il incombe au ministre chrétien qui se tient devant un auditoire, alors que la valeur de chaque âme est estimée à dix mille mondes, et ce qu’une seule Parole mal interprétée ferait dans le Royaume de Dieu, si nous l’interprétons d’une certaine façon ? C’est donc avec révérence que j’aborde ce sujet, étant donné que c’est une chose très vitale pour aujourd’hui.

[16] Et maintenant, Jude parle trente-trois années après ; pensez un peu comment... Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, je crois, c’est premièrement d’une bonne persécution à l’ancienne mode pour nous amener à nous unir. Nous voyons que lorsque l’Eglise est vraiment persécutée... Je crois que Dieu permet que le communisme arrive dans le pays. Je crois que je peux démontrer raisonnablement cela par la Bible, que Dieu a promis que cela aboutirait à ces ismes, comme le communisme, il y a des années, quand ils ont créé ce NRA au début, je... Eh bien, souvenez-vous-en. Au début, lorsque Mussolini est arrivé au pouvoir, un matin, par une vision... Eh bien, c’est écrit dans un vieux journal qui se trouve à la maison aujourd’hui, datant d’autrefois, de 1933 – 32 ou 33.

[17] Un matin, en route pour l’école du dimanche, je fus pris dans une vision. Et j’ai dit : « Eh bien... » Sous l’inspiration du Saint-Esprit, j’ai dit : « Eh bien, il viendra trois grands ismes. Ils existent effectivement aujourd’hui. L’un d’eux est à Rome, c’est – c’est-à-dire le fascisme, et l’autre est en Allemagne, c’est-à-dire le nazi-… le nazisme. Et l’autre est en Russie, c’est-à-dire le communisme. » J’ai dit : « Ces trois grands ismes sont les esprits impurs qui sont sortis de la bouche du faux prophète, et des dragons, et ainsi de suite, qui s’uniront, proférant des choses qu’ils ne devraient pas, et ils vont tous s’affronter l’un et l’autre jusqu’à devenir finalement un seul isme. Et je prédis que ce sera le communisme. Et le communisme brûlera la cité du Vatican. » Et j’ai dit : « Juste avant que le temps de la fin vienne… » Eh bien, rappelez-vous, je dis encore ceci : « Avant que le temps de la fin vienne... » Cela fait trente-trois ans que c’est écrit. « Avant que le temps de la fin vienne, il y aura une femme qui sera un grand chef dans ce pays. Elle sera soit présidente, soit quelque chose de ce genre, une femme importante. Et alors, juste avant la Venue du Seigneur, les voitures auront la forme d’un œuf. » Eh bien, souvenez-vous-en; gardez cela à l’esprit. Voyez-vous? C’était en 1932, ou à peu près. Et voyez quelle forme elles prennent chaque année, elles tendent droit à cela. Nous sommes plus près du temps de la fin : nous le sommes.

[18] Et une grande persécution va mettre en pièces toutes les différences et nous amener à nous unir comme une seule personne. Nous... Aucun homme, aucun homme ne sera jamais capable de le faire. C’est trop grand pour qu’un ho-… une trop grande tâche pour un homme; c’est Dieu Lui-même qui l’accomplira. Un jour nous serons un. Amen. Oh ! la la ! J’en serai très heureux, pas vous ? Lorsque tout sera terminé. Maintenant, ici on dispersait les gens. Après trente-trois ans, on pensait au grand jour de la Pentecôte. Et j’aimerais dire quelque chose ici, juste un petit rappel, juste un petit mot. C’est à tort que nous utilisons le mot « Pentecôte ». Je n’ai jamais fait attention à cela, voyez-vous, ou plutôt le mot « Pentecôte ». Nous ne sommes pas des pentecôtistes. Pas du tout. Les pentecôtistes étaient les blasphémateurs. Certainement, c’étaient ces gens qui étaient là à la Pentecôte. C’étaient ceux qui étaient venus là à l’adoration de la Pentecôte, pas l’Eglise. Nous sommes l’Eglise des premiers-nés. Nous sommes ceux qui sont dans le Royaume de Dieu. C’était les adorateurs pentecôtistes qui se moquaient de ceux qui étaient remplis du Saint-Esprit. Ce ne sont pas les pentecôtistes qui – qui étaient les… Les pentecôtistes étaient des Juifs qui adoraient là à la Pentecôte. Mais ici, c’était un nouveau programme que Dieu donnait à l’Eglise. Nous ne sommes donc pas des pentecôtistes. Voyez-vous? Ceci, c’est quelque chose de neuf. Là, ils ont simplement transféré ce nom là. Voyez-vous? Très bien.

[19] Mais pour que les bénédictions du Seigneur viennent sur l’Eglise, et ces apôtres sont allés avec cette grande puissance au point qu’ils ont tenu un grand réveil. Il ne semblait pas possible que cela s’arrête. Nous ne pensons pas non plus qu’un jour, après que Moïse eut traversé la mer Rouge avec les enfants d’Israël et que Dieu eut fait pleuvoir du ciel la manne, qu’il fût possible qu’ils oublient ces grands miracles. Mais pas plus tard que trente ou quarante jours après, ils ont oublié tout cela et se sont mis à murmurer contre Dieu. Voyez comment le peuple oublie vite la première chose. Maintenant, Jude essayait de leur dire... Eh bien, il a dit que vous devez… je... « Bien-aimés, j’ai écrit, je désirais vivement vous écrire, afin que – afin que vous combattiez pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Eh bien, chacun de nous ici, peut-être que nous sommes des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des catholiques, et toutes les autres églises dénominationnelles. Pour moi, cela ne veut rien dire. Je crois que c’est par la nouvelle naissance que vous êtes un chrétien dans votre cœur.

[20] Or, si vous êtes né de nouveau, vous êtes un enfant de Dieu. Et maintenant, remarquez ceci : chacun de nous voudra dire qu’il s’agissait de son église. « C’est notre église qui combat pour la foi. » Si ce soir je vais dans une Eglise catholique, ils diront : « C’est nous qui sommes certainement l’église mère. Notre église est celle qui a la foi qui fut transmise aux saints une fois pour toutes. » Si je vais à l’Eglise baptiste, l’église dans laquelle j’ai été ordonné, ils diront : « Bien sûr, c’est nous qui sommes les docteurs fondamentalistes ; c’est absolument nous qui avons la foi apostolique. » Et si je vais à l’Eglise méthodiste, l’église de ma mère, eh bien, ils diront : « C’est certainement nous qui sommes l’église apostolique. C’est nous qui avons la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Si je vais d’une église à l’autre, chacun voudra dire qu’il s’agissait de son église.

[21] Mais maintenant, Jude nous a dit de combattre pour la foi, « la » foi, non pas « une » foi, « la » foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Or, il n’y a qu’une seule façon raisonnable de le faire, n’est-ce pas, les amis, c’est de retourner carrément dans le passé pour voir quel genre de foi ils avaient ; et alors, une fois que nous aurons trouvé le genre de foi qu’ils avaient, combattre alors pour cela. Maintenant, comme baptiste, je vais déposer la mienne, et quoi que vous soyez, vous, déposez la vôtre, et considérons ce que la Bible dit, alors nous pouvons comprendre cela.

[22] Or, nous ne pouvons pas aller dans l’Ancien Testament. En effet, ils n’étaient pas appelés des saints, dans l’Ancien Testament. C’est dans le Nouveau Testament qu’ils étaient des saints. Nous devrions donc commencer à partir du Nouveau Testament. Eh bien, le Nouveau Testament était donc basé sur le christianisme, lequel vient de Christ. Et Christ était le premier Administrateur de la foi pour laquelle nous devons combattre, car c’est la foi qu’Il a apportée au monde. Le Fils de Dieu né Christ, né d’une vierge... Jean se situait entre la loi et la – et la dispensation de la grâce. Luc 16.16 dit : « La loi et le prophète ont subsisté jusqu’à Jean, et depuis lors le Royaume des cieux est prêché. » Et Jean L’a vu venir, juste un homme ordinaire.

[23] Maintenant, commençons juste ici avec Jean. En quoi Jésus paraissait-Il différent, en tant qu’homme, du point de vue stature, du point de vue aspect, et que sais-je encore ? Avait-Il la même apparence que tout autre homme ou était-Il différent ? De tous les récits de l’histoire ou de la Bible dont nous disposons, aucun n’atteste que Jésus a fréquenté l’école un jour. Rien n’est dit concernant Son diplôme, rien n’est dit concernant Son instruction. Evidemment, je pense qu’Il en avait une. Ayant été élevé dans une famille pauvre, Il n’a probablement pas reçu beaucoup d’instruction de ce monde; Il n’en avait pas besoin. Eh bien, mais à l’âge de douze ans, Sa sagesse avait confondu les docteurs en théologie. Ils n’arrivaient pas à comprendre comment ce Garçon de douze ans, eh bien, pouvait dérouler là les Ecritures d’une telle manière et leur prouver des choses qu’ils ignoraient. Voyez-vous, eux enseignaient cela d’un point de vue intellectuel, mais Jésus savait cela par une révélation directe. Et puis-je dire ceci, mon frère, ma soeur, avec tout l’amour qu’il y a dans mon cœur, que le véritable et authentique Evangile du Seigneur Jésus-Christ est donné par une révélation spirituelle ; c’est par ce seul moyen que vous pouvez le connaître.

[24] Maintenant, considérez Caïn dans le jardin d’Eden. Lorsqu’il est revenu en Eden, Caïn était tout aussi religieux que possible. Il a apporté des fleurs et tout, et il les a déposées sur l’autel. Il a apporté les fruits des champs et les a étalés là. Il croyait en Dieu; il adorait Dieu; il offrait des sacrifices à Dieu; il a bâti une église à Dieu, étant tout aussi religieux que possible. Et Abel s’est roulé une pierre et s’est fait une église ou un lieu d’adoration. Mais quand Abel est venu, lui, par la foi... La Foi n’est pas quelque chose d’imaginaire. Je veux que vous saisissiez cela. La foi est une révélation directe. Voyez-vous, si vous n’acceptez Christ comme votre Sauveur que par l’intellect, vous n’avez pas encore reçu la chose. Vous ne pouvez pas dire que Jésus est le Christ, à moins que le Saint-Esprit vous l’ait révélé. Voyez-vous, une foi intellectuelle, cela... Oh, si seulement je pouvais arriver à faire pénétrer profondément ce seul point maintenant même dans chaque cœur ! Je suis reconnaissant pour cet endroit, cette position maintenant même. Voyez-vous? Oh ! si seulement vous pouvez voir ceci, vous aurez vu la plus glorieuse chose que vous ayez vue depuis des années. Ecoutez, je ne dis pas cela parce que je me tiens ici, mais si vous pouvez comprendre que la foi n’est pas quelque chose qui est perçu mentalement, mais que c’est une révélation – une révélation de Dieu, par la foi, pas par l’intellect, mais par le cœur...

[25] Eh bien, comment Abel a-t-il su qu’il fallait apporter un agneau ? Il avait été enseigné par le même père et la même mère que Caïn. Le seul moyen, dit la Bible, c’est par la foi qu’il offrit un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, montrant qu’il était juste. En d’autres termes, il était justifié aux yeux de Dieu, et Dieu lui avait donné la révélation de ce qu’était le plan du salut. C’était par l’effusion du sang, pas par l’offrande consistant à construire des églises et à venir avec une grande foi intellectuelle en disant : « Certainement… » Caïn a dit : « Ô Dieu, je crois en Toi. Je vais certainement me prosterner ici. » Aucun homme faisant face à l’éternité ne pouvait jamais venir sans sincérité, sachant que sa destinée éternelle reposait sur le fait de trouver grâce devant Dieu. L’homme est donc venu devant Dieu avec un cœur sincère, et il a dit : « Seigneur, je crois en Toi. Et je T’offre ce bel autel, cette belle église. Et j’apporte une partie de ma subsistance, avec ma dîme, et je me mets à genoux et je lève les mains pour T’adorer, ô Jéhovah. Je te prie de me recevoir. » Il était religieux au possible. Mais il n’avait pas la révélation directe.

[26] Mais Abel, ayant trouvé grâce devant Dieu, a apporté un agneau ; ce n’était pas beau, alors qu’il tirait le pauvre petit animal jusque-là à l’aide d’une vigne autour de son cou, pour le mettre à mort. Il bêlait et s’agitait. Abel l’a jeté sur le rocher, puis il a pris une pierre tranchante et il lui a tranché son petit cou jusqu’à ce qu’il mourut après avoir saigné. Mais c’est par la foi qu’il l’a fait, ayant une révélation spirituelle de l’exigence de Dieu. Saisissez-vous cela ? Eh bien, quand ils sont descendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus de Nazareth a interrogé Ses disciples, en disant : « Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » – Et certains disent, eh bien, que Tu es Elie. Et d’autres disent que Tu es le prophète. Il a dit : « Et vous, qui dites-vous que Je suis ? » Et Pierre, parlant ouvertement, a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Ecoutez, Il a dit : « Tu es heureux, Simon Barjonas (plutôt fils de Jonas, son père), a-t-Il dit, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Et Moi, Je te dis : ‘Tu es Pierre, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle.’ »

[27] Eh bien, l’Eglise catholique veut faire croire qu’Elle a été bâtie sur Pierre, la petite pierre. L’Eglise protestante déclare que c’est sur Christ, la Pierre angulaire. Mais considérez l’Ecriture ; ce n’était ni sur l’un ni sur l’autre. C’était sur la révélation spirituelle que Dieu avait donnée à Pierre, Il a donné la même chose à Abel au rocher, à l’autel. Il a donné à Abel la révélation spirituelle de ce qu’était le plan de Dieu. Et Il a donné à Pierre, non pas par la chair et le sang, ni par la récitation des prières, ni par le fait de fréquenter l’église, mais par la révélation spirituelle : « Tu es heureux, Simon, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. » A présent, voyez-vous pourquoi nous avons tant de différentes dénominations ? Voyez-vous pourquoi nous avons tant de confusion, l’un croyant ceci et l’autre croyant cela ? C’est parce que la vérité spirituelle révélée ne doit venir que par Dieu seul. La Parole est cachée aux yeux des sages et des intelligents. C’est Dieu qui l’a dit. Et Il la révèle aux enfants qui veulent apprendre. Soyez donc un enfant, humiliez-vous, et dites : « Ô Dieu, me voici. Révèle-Toi à moi. Je T’aime. » Dieu se révélera à vous ; Il se fera connaître. Voyez-vous cela ?

[28] Remarquez. Alors quand Jean a vu Jésus venir, c’était juste un homme ordinaire, qui n’était pas peut-être différent en stature de l’homme ordinaire. Il a juste traversé la foule, et personne ne Le reconnaissait ; Il a juste traversé la piscine de Béthesda, et tout ce qui était tout autour. Des fois, les pharisiens se mettaient à discuter avec Lui, et Il sortait tout droit de la foule. Et les gens n’arrivaient pas à Le distinguer de tous les autres ; ils portaient tous des barbes et des robes ; ils avaient donc tous la même apparence, il n’y avait aucune différence. Mais Jean, pendant qu’il se tenait là, en train de prêcher, étant le précurseur… Comme le dit une petite histoire à ce propos, qui peut être vraie ou pas, peut-être pas, je ne saurai pas le dire. Mais il est rapporté qu’il prêchait ce jour-là vers 11h00 et discutait avec le sacrificateur, de l’autre côté de la rivière. Nous savons de toute façon qu’il baptisait au fleuve. Et il s’est retourné et a regardé, et voilà Jésus descendant la colline, venant vers la rive du Jourdain. Et quand Jean a regardé, aussitôt il L’a reconnu. Il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde. » Comprenez-vous cela ? Voici veut dire regarder. « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Dans le livre de Jean, il a dit : « Je ne Le connaissais pas (Il était comme tout autre homme), mais Celui qui, dans le désert, m’a dit d’aller baptiser d’eau, a dit que Celui sur qui je verrai l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » Amen.

[29] Comprenez-vous cela ? « Celui sur qui tu verras », la révélation. Jean n’a pas dit que l’auditoire… Jean a témoigné avoir vu l’Esprit de Dieu. Jean était oint ; Jean a reçu le privilège de Le présenter. Jean était le seul qui savait quelque chose à ce sujet. En effet, cela n’était donné qu’à Jean, et à lui seul. Et il a rendu témoignage, disant : « J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre comme une Colombe. Et Il s’est posé sur Lui, et une Voix venant de cette Colombe s’est fait entendre, disant : ‘Voici Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection ; écoutez-Le.’ » Oh ! la la ! Vous y êtes : la vérité spirituelle révélée. Personne d’autre n’a vu cela. Ou bien, les Ecritures ne déclarent pas que les gens ont vu cela. Mais Jean a rendu témoignage. Cela fut révélé à Jean, comme cela fut révélé à Abel, comme cela fut révélé à Pierre, comme cela est révélé à tout croyant qui est ici ce soir. C’est quelque chose que vous ne pouvez pas, que vous ne pouvez pas expliquer. Jean ne pouvait pas procéder par toutes les analyses pour dire : « C’était comme ceci, c’était comme cela. » Il a dit : « J’ai vu l’Esprit de Dieu. Ça règle la question. Et Dieu m’a dit dans le désert que Celui sur qui je verrai l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu ; je sais donc que c’est Lui. » Amen. Cela règle la question.

[30] Remarquez, Il est allé là dans le désert pendant quarante jours, jeûnant et priant ; et Il en est sorti oint. Voyez-vous ce que le Saint-Esprit a fait avec Lui ? Il L’a conduit dans le désert, là où Il était seul. Tout homme et toute femme né de l’Esprit de Dieu et qui reçoit le Saint-Esprit, ce Dernier le conduira à s’éloigner de ses associés, pour être seul : la communion, l’union, seul dans le désert. Et puis, remarquez. Quand Il est sorti du désert, Il s’est mis à prêcher. Il avait la pleine révélation, car Il était alors la Divinité elle-même. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il avait un témoignage direct. Jean a vu l’Esprit. Jésus savait qu’il devait en être ainsi, parce qu’Il avait été appelé et mis à part dans ce but-là, avant la fondation du monde. Il était le Fils de Dieu, qui devait ôter les péchés du monde.

[31] Et là, une Lumière visible sous la forme d’une colombe… Quelle foi Il avait ! Il marchait calmement avec autour de Lui les gens qui Le persécutaient, qui se moquaient de Lui en disant : « Blasphémateur, discoureur ! » Les Siens ne L’ont pas reçu. Mais Il marchait d’un pas ferme, parfaitement convaincu que le Dieu qui était en Lui ordonnait Sa destinée. Amen. Vous y êtes. Toute personne qui est née de l’Esprit de Dieu, qui sait que le Saint-Esprit est en elle, a la certitude. Dieu connaît votre destinée. Marchez calmement devant Lui.

[32] Eh bien, c’était là le commencement de la foi qui a été transmise premièrement aux saints. Voyons ce que Jésus a fait. Et alors nous pourrons avoir une bonne idée de ce qu’est la foi. Eh bien, c’est Lui qui l’a apportée. Jean L’a présenté à partir d’un miracle, un signe, ou plutôt un halo au-dessus de Lui, sous la forme d’une colombe. Et Cela s’est posé sur Lui. Et Jean avait entendu l’Esprit dire : « Maintenant, Celui sur qui tu verras cette Lumière, et en qui Elle entrera, c’est Lui le Messie, car c’est là le signe du Messie. » Amen. « Jean, ce sera là le signe pour toi ; tu le verras. »

[33] Et la femme au puits, pour elle, le signe était le fait qu’Il savait ce qu’elle avait dans le cœur. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as eu raison de dire cela; tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari, et tu as eu raison de dire cela. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons (Oh ! la la ! j’aime cela), nous avons appris et nous savons que lorsque le Messie viendra, Celui qui va nous apporter la foi, Il fera ces choses. Quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Elle a abandonné sa cruche d’eau, et elle est entrée dans la ville en courant. Elle avait bu à une fontaine. C’était tellement différent qu’elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce qu’il y a dans mon cœur. Ne serait-ce pas le Messie même ? N’est-ce pas là ce que nous avons appris, à savoir que lorsque le Messie viendra, Il connaîtra ces choses ? N’est-ce pas là le signe ? »

[34] C’est ce que Jean a vu. Considérez ce que Pierre a dit. Il a bien présenté ce que l’église... à l’église, Actes chapitre 2. Il a dit : « Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous… » Par quoi ? « Par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous tous, comme vous le savez tous. » Voyez-vous cela ? Voilà la chose. Dieu vous L’a révélé par des signes, des prodiges et des miracles. Nicodème l’a bien dit. En effet, l’église orthodoxe savait cela. Les Juifs savaient que c’était le Messie. Mais ils ne pouvaient pas L’accepter, parce qu’ils perdraient leur prestige social. Jésus est venu, Il est allé à la maison un soir. Nicodème descendait la ruelle. Regardez là, un aristocrate qui vient vers un pauvre. « Les renards ont des tanières, les oiseaux des nids, le Fils de l’homme n’a pas un lieu où reposer Sa tête. » Un homme âgé venant vers un jeune. Et quand il L’a rencontré, qu’était-Il ? Un érudit, détenant toutes sortes de diplômes, venant vers un Homme qui n’avait aucun diplôme de ce monde. Et il a dit : « Rabbi, nous l’église, les orthodoxes, nous savons que Tu es un docteur venant de Dieu. En effet, personne ne peut faire les miracles que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. » Ça, c’est un fait établi. Amen. Comprenez-vous cela ? « Personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. Et nous savons cela. » J’aime ça.

[35] Oh ! qu’a-t-Il fait alors ? Nous allons voir quel genre de foi Il a apportée. Il ne prétendait pas être une personne importante. Mais Il avait une puissance que les gens n’arrivaient pas à comprendre. Il émanait de Lui un tel amour que tout le monde désirait ardemment être à Ses pieds. Et pourtant, bien des fois Il avait un langage tranchant. Cependant, peu importe ce qu’Il disait, les gens, les gens du commun L’aimaient et restaient attachés à Lui. Et nous voyons que quand Il se tenait là, un jour Philippe fut sauvé, et il alla chercher Nathanaël et il l’a amené auprès de Lui. Il est entré dans l’auditoire, il s’est tenu là, Jésus l’a regardé et a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Eh bien, Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Eh bien, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’est la foi qui a été apportée.

[36] Quand Il était à… La femme au puits, Il lui a dit où ses maris étaient, qui ils… plutôt le nombre de fois qu’elle s’était mariée. Et Elle a dit que c’était le signe du Messie. Il a fait beaucoup de choses de ce genre. C’était donc ce qu’Il a apporté à ce moment-là quand Il est parti. Suivez attentivement maintenant avant que nous formions la ligne de prière. Oh! cette horloge! Plusieurs fois, quand Il était ici sur terre, avant de s’en aller, Il a dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père. Allez par tout le monde. » La dernière commission, la grande commission adressée à chaque ministre : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. » Qu’est-ce que l’Evangile ? Vous dites : « C’est la Parole. » Ce n’est pas seulement ça. Paul a dit que l’Evangile n’a pas été prêché en paroles seulement, mais avec la puissance et la manifestation de la Parole par le Saint-Esprit. Enseigner la Parole, c’est comme lire un journal.

[37] Quand j’étais – je suis arrivé en Inde, l’évêque méthodiste et beaucoup d’autres sont venus m’attendre là. Ils ont dit : « Frère Branham, nous avons déjà entendu ces choses. Nous avons prêché la Parole, nous en savons peut-être plus sur la théologie que vous tous les Américains réunis, parce que la Bible est un Livre oriental. » Et c’est juste. Il a dit : « Mais nous voulons voir quelqu’un qui est oint du Saint-Esprit, qui peut faire vivre encore Cela. » Voilà la chose. « Nous voulons quelqu’un qui peut produire ce que la Bible déclare qu’elle produira. Nous (en d’autres termes), nous voulons voir la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Vous y êtes.

[38] Eh bien, Jésus n’a pas avancé comme un mât totémique. Jésus a dit, une fois qu’Il traversait un groupe de gens, Il a guéri un homme qui était couché sur un grabat, Il s’en est allé et a quitté l’auditoire. Eh bien, on Lui a posé des questions, peut-être qu’on L’a interpellé pour l’avoir fait le sabbat et ainsi de suite. Et Il a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils de ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Ce que le Père montre au Fils, le Fils fait exactement ce que le Père dit. » En d’autres termes : « Je ne peux rien faire jusqu’à ce que le Père Me montre une vision, et alors Je fais ce que le Père Me dit de faire. » C’était là la foi qui a été transmise aux saints. Beaucoup ont vu cela ; beaucoup ont cru cela ; beaucoup n’ont pas cru cela. Eh bien, longtemps après que Jésus fut parti, on a amené des malades de toutes les régions avoisinantes et on les a étendus dans les rues de Jérusalem, afin que ne fût-ce que l’ombre de Pierre puisse passer sur eux.

[39] L’homme qui était couché là à la porte appelée la Belle, par laquelle Jésus était entré et sorti plusieurs fois, était toujours couché là, estropié depuis le sein de sa mère. Et Jésus était passé plusieurs fois par cette porte. Comprenez-vous ? Ensuite, après Son départ (nous voyons quel genre de ministère Il avait), eh bien, après Son départ, Il a ordonné à l’Eglise… Ceci va secouer, soyez donc prêts. Il a ordonné à l’Eglise d’apporter le même Evangile jusqu’à l’extrémité de la terre : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits ; ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou boivent quelque breuvage mortel, ils ne pourront point leur faire de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il montrait en peu de mots quels miracles devraient accompagner le croyant. Et ces miracles ont accompagné pendant tout l’âge apostolique. Amen.

[40] Jésus a apporté la foi. Les ministres l’exercent. Pendant le premier siècle, elle fut exercée à la lettre. Ensuite, le Concile de Laodicée a eu lieu, et les gens ont commencé à … ?… et à se chamailler au sujet de différentes doctrines et ont démoli la chose jusqu’à présent. Mais le temps du soir vient, le moment dont le prophète a dit que vers le soir la Lumière paraîtra. La Lumière de l’Evangile est apparue quand cela s’est levé là-bas. Le prophète a dit : « Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit ; mais vers le soir la Lumière paraîtra. » Quand le soleil s’est levé chez les peuples de l’est, il y a deux mille ans… En parlant du jour et de la nuit, de vingt-quatre heures, des cycles de douze heures, du jour et de la nuit… Quand le soleil a commencé à se lever jadis sur la première Eglise, les gens ont eu des miracles et des prodiges, et les mêmes choses que Jésus de Nazareth a faites, ils les ont faites eux aussi.

[41] Les gens se couchaient à l’ombre de Pierre. Quand Paul s’est converti... d’abord il était guindé et arrogant, il était orthodoxe dans sa foi (saisissez), orthodoxe, il tendait des pièges : « Cette bande des fanatiques, je vais les empoisonner. Je vais les jeter en prison. » Il est monté sur son grand cheval de bataille et s’est mis à chevaucher, allant à Damas pour jeter en prison tous ces saints exaltés. Il a exercé tout ce genre de non-sens, tendant des pièges à l’Eglise, déclarant les grandes choses qu’il avait l’intention de faire ; en effet, il avait dans ses poches des ordres venant du souverain sacrificateur, qui était connu de tous. Un jour, vers onze heures, il est tombé de son cheval. Eh bien, on a prétendu qu’il était épileptique au départ ; il ne l’était pas. C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant qui l’a fait tomber. Des années plus tard, il a dit : « Je n’ai point résisté à la vision céleste – vision céleste. » Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] J’aime ça, pas vous ? Avoir la foi qui a été transmise aux saints au commencement.

[42] Il s’appelait Ananias. Il avait des visions. Et un jour, il était en prière. Et le Seigneur est venu vers lui et a dit : « Ananias, va dans la rue appelée la Droite. Et tu trouveras couché là quelqu’un qui a été aveuglé. » Il a dit : « Il s’appelle Saul. » Il a dit : « Seigneur, nous avons peur de cet homme ; nous avons appris comment il est… » Il a dit : « Regarde, il prie. » Là, les choses avaient changé. « Je l’ai déjà rencontré, Je l’ai déjà préparé, J’ai fait sortir de lui tout l’amidon, Je l’ai roulé un moment dans la poussière, J’ai ôté son prestige. Il va apporter Mon Message. » Quand Ananias est sorti de la vision, je peux le voir se frotter les yeux, descendre la rue à côté de la source de la ville, tourner et traverser la rivière de Damas, en se disant : « J’ai vu dans une vision un …?… » Il a dit : « C’est là, juste là. C’est bien l’endroit. » Il est entré directement là où il se trouvait, il lui a imposé les mains et a dit : « Frère Saul, le Seigneur t’est apparu, n’est-ce pas, Saul ? Pendant que tu étais en route là-bas. J’ai vu cela en vision. Et Il m’a dit de t’imposer les mains pour que tu sois guéri. Tes yeux vont s’ouvrir dans quelques minutes, Saul, et tu vas recevoir le Saint-Esprit, car Dieu va t’envoyer, et Il n’envoie pas quelqu’un sans lui avoir donné d’abord le Saint-Esprit. » Pas une seule dénomination pour les soutenir à ce moment-là, ils devaient aller par le Seigneur. Il donne aux gens le Saint-Esprit avant de les envoyer. C’est cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. « Frère Saul, Jésus t’est apparu, n’est-ce pas ? Je le sais par une vision que j’ai eue. » Il a dit : « Oui, Ananias. » Ananias a dit : « Eh bien, le Seigneur m’a parlé. C’est une vision ; cela doit arriver. » Il a dit : « Seigneur, me voici, je lui impose les mains. » Et les écailles sont tombées de ses yeux. Il s’est levé, j’imagine, il s’est agrippé à la main d’Ananias, et ils se sont dirigés vers le pont, et il fut baptisé là dans la rivière de Damas.

[43] J’aurais aimé assister à cette réunion. Paul est parti aussitôt, pas à un séminaire, mais il est allé en Arabie, et il y est resté pendant trois ans à jeûner et à prier pour que le Seigneur lui montre ce qu’il devait faire. Jésus, après avoir reçu le Saint-Esprit, s’est caché. Paul, après avoir reçu le Saint-Esprit, s’est séparé, et Dieu lui a révélé exactement la même foi. Quatorze ans plus tard, il était en consultation avec Pierre, et il s’est rendu compte qu’il prêchait la même chose. Sans avoir rien vu, sans avoir rien su de cela, il prêchait pourtant la même foi.

[44] Pendant qu’ils étaient en mer une nuit, ayant fait quatorze jours et quatorze nuits, tout espoir d’être sauvé parti, tout le monde hurlait et criait, sans manger, Paul est descendu dans la cloison du navire qui était ballotté, plein d’eau, sur le point de faire naufrage. Paul était là au fond, en train de prêcher, ou plutôt de prier, là au fond, en train de prier, et Dieu lui est apparu dans une vision. Il est remonté sur le pont, il a regardé, la tempête faisant terriblement rage, pas de lune, pas une seule étoile. Chaque fois que le vieux petit bateau, et tout, se retrouvait sous une vague, tout le monde s’écriait : « C'en est fini cette fois-ci. » Paul a dit : « Fortifiez-vous. » Alléluia !

[45] La Bible dit que Jésus Lui-même a déclaré qu’Il était envoyé pour prêcher la délivrance, pour ouvrir les portes des prisons pour ceux qui étaient assis dans les ténèbres. Il a donné la même commission à Son église. Et voici où les gens manquent la chose. Eglise, écoute. Supposons que vous soyez assis en prison, attendant d’être exécuté le matin à neuf heures. Et ils vous ont rasé toute la tête et ont mis sur vous un grand casque, ils ont retroussé votre manche gauche, et ont placé autour de votre jambe gauche une grosse bande en cuivre. Et un homme se tient là avec un interrupteur en main pour l’actionner, et tout à coup quelqu’un entre en courant et dit : « Ne le faites pas. J’ai obtenu une mesure de grâce de la part du gouvernement. Le gouverneur de l’Etat l’a gracié. Il ne doit plus… » Cet homme peut être plus heureux, en étant assis là avec ce casque sur la tête et ce cuivre aux bras, que s’il était dans la rue. Amen. En effet, sa grâce a été signée.

[46] Et tout homme et toute femme ici ce soir qui peut reconnaître que c’est cette foi que nous prêchons, la foi en laquelle vous avez cru depuis plusieurs années, qui a été transmise aux saints au commencement, selon laquelle Jésus est venu pour vous pardonner, et vous a fait sortir de la cellule de la maladie et du péché… Votre grâce a été signée gratuitement. Christ l’a signée avec Son propre Sang. « Car Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » Vous êtes libre. Où a-t-Il signé cela ? La Bible le dit. Cela fait deux mille ans et pas une seule Parole n’a failli. Et quand cent milliards d’années se seront écoulées, cela ne faillira toujours pas. Une fois que Dieu a parlé, Il ne peut pas retirer la chose. Moi, je peux parler et retirer la chose, vous aussi. Mais Lui une fois qu’Il a parlé, c’est réglé pour toujours. Vous avez peur. Vous n’êtes pas tenu d’être lié par le péché ; vous n’êtes plus tenu d’être par la maladie. C’est vrai. Paul a prêché la foi qui fut transmise aux saints une fois pour toutes.

[47] Or, qu’avons-nous adopté aujourd’hui ? Nous avons adopté d’autres choses. Nous avons adopté l’adhésion à une église au lieu de la chambre haute. Nous avons adopté la théologie au lieu du baptême du Saint-Esprit. Nous avons adopté tout autre chose au lieu de la chose que Dieu nous a recommandé de faire. C’est parce que nous avons écouté les lois et les ordonnances des hommes. Mais quand cette Lumière de l’Evangile a brillé ce matin là-bas en orient, c’était un jour qui n’était ni jour ni nuit; c’était un jour brumeux. Le soleil ne pouvait pas être vu dans sa puissance, c’était une lumière obscurcie, un jour brumeux. Les gens savaient que le soleil brillait, mais les nuages l’ont caché à leur vue. Les gens avaient assez de foi pour dire : « Oui, Jésus était le Fils de Dieu. Oh ! Il s’en est allé. Nous voyons assez pour croire au salut. » Mais vous n’arrivez pas à croire toute la chose. Les gens ne vont pas jusqu’au bout.

[48] C’est comme le prophète. Quand le – le – le roi est venu lui demander la victoire, pour avoir la victoire sur la Syrie, il a mis sa main sur son bras, il a dit : « Frappe le sol. » Et il frappé deux fois seulement. Le prophète a dit : « Pourquoi n’as-tu pas frappé plusieurs fois ? Tu as raté. Dieu t’aurait accordé plusieurs victoires. » Et ce soir, je dis ceci avec respect, église. L’église ne frappe pas suffisamment par rapport à ce que Dieu lui a révélé, elle ne frappe pas suffisamment. Les gens frappent seulement deux fois. Nous pouvons être libres du péché ; c’est bien. Et nous pouvons avoir la joie ; c’est bien. Mais pourquoi ne frappons-nous pas pour avoir la guérison divine ? Pourquoi ne frappons-nous pas pour avoir la puissance de Dieu ? Pourquoi ne frappons-nous pas pour avoir la restauration des dons ? Pourquoi ne frappons-nous pas pour montrer que « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement » ? Pendant que Dieu a reposé Sa main sur les nôtres, remportons la victoire sur le péché et sur tout ce dont Jésus nous a libérés par Sa mort. L’église ne frappe pas suffisamment. Les gens frappent juste un peu. Mais cela ne fait aucun bien. C’est comme si nous frappions juste une fois, deux fois. Continuons à frapper. Le Calvaire a annoncé la liberté. Le Calvaire, frappez suffisamment. Tout ce que la Bible dit, dites-le avec Lui. Comment le faire ? Le prophète, le voyant, avait sa main sur lui. Aussi longtemps que Christ a posé Sa main sur vous avec le baptême du Saint-Esprit, continuez à frapper. Dieu est avec vous.

[49] Remarquez, combien le Saint-Esprit agit de la même façon aujourd’hui ! Paul, à son départ, a dit : « Après que je serai… après mon départ, il s’introduira des loups cruels qui n’épargneront pas le troupeau. » Mais, écoutez. Galates 1.8 : « Quand nous-mêmes, quand un ange du ciel vous annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons déjà prêché, qu’il soit anathème ! » Ensuite, Jude a dit plus tard : « Bien-aimé, je désirais vivement vous écrire, afin que vous puissiez combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Voyez-vous ce qu’est la foi ? Si votre église l’enseigne et la pratique, que Dieu vous bénisse. Sinon, continuez à prier jusqu’à ce que Dieu vienne et se confirme ; il y a un Caïn parmi vous.

[50] Oh ! combien j’aurais aimé continuer juste là-dessus, mais ce n’est pas possible. Combien j’aurais aimé parler du – du faux prophète qui jetait ses regards sur Israël ! Et il se disait : « Certainement que toute cette bande de gens qui errent comme des brebis là dans le désert, de lieu en lieu, se disait-il, certainement que Dieu maudira ce peuple. » Mais la Voix du Roi était au milieu d’eux. Balaam ne pouvait pas voir cela. Il y avait un signe au milieu d’eux, un rocher frappé et un serpent d’airain qui les précédaient, faisant l’expiation. Et il en est de même de l’Eglise de Dieu ce soir, puisque la même foi qui fut transmise aux saints une fois pour toutes est transmise aujourd’hui. Le soleil s’est levé à l’est. Ils embellissent leur voie en dehors de cela avec la théologie. C’est un jour qui n’est ni jour ni nuit. Mais le prophète a dit : « Vers le soir… » Où se couche le soleil ? A l’ouest. Où se lève-t-il ? A l’est. Qui étaient les premiers à recevoir le Saint-Esprit autrefois, là au commencement ? Qui est ce peuple oriental ? Les Juifs, les Grecs et les autres. Qui le reçoit dans le dernier jour, quand le soleil se couche ? Les Etats-Unis d’Amérique, la dernière civilisation. Vers le soir la Lumière paraîtra. Le Saint-Esprit est ici avec le même ministère qui a été transmis au Sei-… par le Seigneur Jésus-Christ à Ses apôtres. Et Elle traverse les ténèbres les plus épaisses, et les nuages s’écartent. Le même Saint-Esprit est venu et révèle la même chose. Que Dieu vous bénisse, pendant que nous prions.

[51] Père céleste, nous Te remercions au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Selon les termes chrétiens : « Je sais. » C’est pour ça que nous aimons tout simplement cela. Non pas : « Je suppose que c’est ainsi, c’est peut-être ainsi » ; ça, ce n’est pas un témoignage chrétien. « Je sais. » C’est comme ça que nous procédons, Père, nous savons que Jésus est le Fils de Dieu. Nous savons qu’Il est ressuscité des morts. Il vit au milieu de nous. Et Il produit, parmi nous ce soir, la foi qu’Il a transmise aux saints une fois pour toutes. Et Le voici au temps du soir, au coucher, à la côte ouest de la terre, la même Lumière brillante qui se manifesta autrefois ce jour-là dans la chambre haute, quand ces gens-là ont reçu le Saint-Esprit. Et voici le même Saint-Esprit qui descend encore aujourd’hui, de la même manière avec les mêmes miracles et prodiges. Ô Père, nous T’aimons, nous Te remercions. Bénis-nous maintenant. Et tandis que je vais servir, conformément à ce que Tu as dit : « Tu as emmené des captifs. Et Tu as fait des dons aux hommes. » Cela montre que Tu reviendras et feras les mêmes choses que Tu avait faites quand Tu étais ici. Et, ô Père, je prie ce soir que cet auditoire puisse partir d’ici ce soir en disant comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après la première résurrection : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? », parce qu’ils savaient que c’était le même Jésus. Il a fait les mêmes choses qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre. Et puisse-t-Il reproduire Sa Vie dans cette église ce soir, à travers Ses humbles serviteurs qui se sont réunis, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[52] J’ai promis de ne pas être très long. Je m’excuse. Vous êtes un groupe de gens très aimables, je pourrais tout simplement vous parler toute la nuit. Je L’aime. Oh ! combien je L’aime ! Bon, on a distribué des cartes de prière, prions donc pour quelques malades, si on peut les conduire, je pense, par ici, d’une certaine façon. Peut-on les conduire ici, Frère Joseph ? Ou on peut les faire venir d’une certaine façon, d’une façon ou d’une autre, comme vous voulez, ça ne change rien. En haut par ici ? D’accord. Nous voulons prier si possible pour tous ceux qui ont des cartes de prière. Maintenant, je désire que vous soyez très respectueux, je vous en prie, vous avez été si gentils.

[53] Maintenant, si le Seigneur Jésus veut bien venir sur cette scène ce soir. Eh bien, je ne suis que votre frère, un homme. Mais Lui reste toujours le même Jésus ; croyez-vous cela ? Eh bien, s’Il est le même en puissance, le même en principes, le même en amour, eh bien, Il aura la même vie, n’est-ce pas ? En effet, Il a dit : « Je… » Là où Il a promis qu’Il serait avec nous, Il a promis qu’Il serait en nous, même jusqu’à la fin de l’âge, est-ce juste ? Et puis, aussi longtemps qu’il existera un monde ici, jusqu’à la fin de l’âge de le – de l’Evangile, Jésus, le Seigneur Jésus ressuscité, a promis d’être avec nous, en nous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, avez-vous commencé cela pour moi ? De 1 à combien ? De 1 à 100.

[54] Très bien, qui a la carte de prière numéro 1 ? Levez la main, le numéro 1. La carte de prière numéro 1 ? Peut-être que la personne est sortie. Qui a le numéro 2 ? Là derrière, des gens s’en sont allés ; il se pourrait que ce soit eux. Numéro 2 ? Avez-vous dit de 1 à 100 ? Numéro 3, la carte de prière numéro 3 est-elle ici ? Carte de prière numéro 3 …?… très bien. Très bien, numéro 3. Conduisez la dame ici. Numéro 4 ? Qui a la carte de prière numéro 4 ? C’est vous ici ? Numéro 5 ? Carte de prière numéro 5, quelque part, levez la main. Juste là ? Numéro 6. Très bien, madame. Numéro 7, qui a la carte de prière numéro 7 ? Voudriez-vous lever la main rapidement ? Carte de prière numéro 7, est-ce vous là derrière, madame, avec… qui vous mettez debout ? Carte de prière numéro 7 ? Levez la main rapidement vous qui avez la carte de prière numéro 7. Où est-ce ?

[55] Quelqu’un a levé la main là derrière, et a indiqué quelqu’un qui est debout, est-il déjà debout là ? Carte de prière numéro 7 ? 6 ? Qui a la carte de prière numéro 7 ? Levez la main. Numéro 8, levez la main. Cette… Madame, c’est vous qui l’avez, la dame ici avec un chapeau blanc, en train de sortir, ici ? Vérifiez si cette dame a la carte de prière numéro 8, je vous prie ; elle a une carte de prière en main. Vérifiez si c’est le 8. Elle est peut-être sourde et elle ne peut pas… Très bien, 8. 9, qui a la carte de prière 9 ? Vous ? 10, très bien, levez rapidement la main pour que je voie qui vous êtes. Carte de prière 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20 ? Vous avez – vous avez le 20 ? Très bien, c’est bien. Très bien. Maintenant, nous en avons combien là ? Peu importe combien sont debout, juste, oh ! la la ! ce n’est pas ce qui nous préoccupe. On ne veut pas avoir trop de gens debout, car ça prend un bon bout de temps. Quand l’onction du Saint-Esprit vient parmi nous, ça roule, ça agit en quelque sorte lentement. Mais il nous faut tout simplement attendre pour voir (Voyez-vous ?) ce que Dieu dira. On ne sait pas, si rien n’est dit, alors je continuerai à appeler les gens juste dans la ligne et à prier pour eux.

[56] Maintenant, qu’on comprenne bien ceci, ce… Combien m’entendent très bien, quand je dis que Jésus-Christ est ressuscité des morts et que Lui-même, pas un prédicateur, pas un certain genre d’homme, mais Christ Lui-même vit dans Son Eglise ? Combien m’entendent dire cela ? Qu’ils disent : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Et Il est ici ce soir, ayant promis que là où deux ou trois sont assemblés, « Je serai au milieu d’eux ». Donc, s’Il est ici, Il manifestera devant cet auditoire le même signe qu’Il avait manifesté devant la femme des Gentils au puits de Samarie, ou comme ce qu’Il fit avec Jean. Ce sera le signe messianique, c’est-à-dire les mêmes choses que Jésus a accomplies, qu’Il les accomplira de nouveau. S’Il le fait, vous en irez-vous en vous réjouissant et étant heureux du fait qu’Il est là ? Très bien, je vais vous demander ceci : ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Eh bien, mettez-vous ici au-dessus à ma place en cet instant. Essayez juste de venir ici; vous pouvez bien le faire, si vous voulez. Voyez-vous ? Montez directement. Vous n’oseriez pas le faire, à moins que Dieu vous ait dit de le faire. En effet, ça ne tardera pas que vous vous rendrez compte qu’il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous ? Si seulement l’auditoire pouvait s’en rendre donc compte.

[57] Maintenant, combien là-bas qui veulent que l’on prie pour eux ce soir n’ont pas de cartes de prière, mais veulent qu’on prie pour eux ? Levez la main pour que Jésus vous voie. Très bien, c’est bien. Très bien, croyez maintenant de tout votre cœur. Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Très bien, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, soyez… Maintenant, suivez. Quand la foi de Jésus qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, quand Il se tenait au milieu des gens, et que quelque chose clochait dans les gens, Il était capable de révéler cela, n’est-ce pas ? Si quelqu’un Le touchait avec foi au point qu’Il savait qu’on L’avait touché. Une fois, beaucoup de gens avaient une foi intellectuelle et venaient du fleuve depuis la Galilée. Et une femme a touché Son vêtement, puis elle s’est précipitée dans la foule, et elle s’est tenue là. Et Jésus s’est retourné, ne sachant pas qui avait fait cela, Il a dit : « Qui M’a touché ? » Il a posé cette question : « Qui M’a touché ? » Pouvez-vous vous imaginer Dieu dire cela ?

[58] Pourriez-vous vous imaginer un homme, un prophète aveugle se tenant là, et son propre fils enveloppé d’une peau de chèvre, comme cela, dire : « Je suis Jacob. » Ou plutôt « Je suis Esaü. » Et il l’a touché, il a dit : « Eh bien, je sens comme si c’est Esaü, mais on dirait la voix de Jacob! », et il l’a béni. Et la bénédiction de Dieu a reposé sur lui, pourtant il trompait un prophète. Pouvez-vous vous imaginer un homme revenir avec un manteau ensanglanté et dire que des lions et dévorer… qu’une bête avait tué son enfant là-bas ? Et pendant des années, des années et des années après cela, ce prophète ne savait pas qu’il en était autrement ? Et le même homme étant à l’agonie s’est assis sur un lit, il a ramené ses pieds au lit, et il a béni ces patriarches et les a placés exactement à l’endroit où ils sont encore aujourd’hui. Voyez-vous cela ? Amen. Jésus a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, Pierre a dit : « Seigneur, c’est toute la foule qui essaie de Te toucher. » Il a dit : « Oui, mais, a-t-Il dit, il s’agit d’un toucher différent. » Il a regardé tout autour, Il a dit : « La force M’a quitté, Je me sens faible. » Je peux m’imaginer quelqu’un dire : « Eh bien, regardez, s’Il est Dieu, s’Il y a de la sainteté en Lui, pourquoi alors s’affaiblit-Il ? C’est un non-sens ! » Mais la Bible dit qu’une vertu était sortie, c’est-à-dire une force. Il a dit : « J’ai connu qu’une force est sortie de Moi. » Il a regardé tout autour dans l’auditoire ; Il a vu la petite femme. Il a dit : « Eh bien, pas Moi, pas le Père, mais ta foi t’a sauvée. » Est-ce juste ? Sa perte de sang s’était arrêtée. Parce qu’elle avait cru cela de tout son cœur.

[59] Maintenant, c’est ça la foi que ce même Jésus a apportée. Et un jour que Pierre prêchait, ou plutôt Paul, il a regardé un homme qui était assis là, estropié, il a dit : « Je vois que tu as la foi pour être guéri ; tiens-toi debout. » Pierre, un autre cas avec lui : Ananias, Saphira sont venus ; il a su le secret même de leur cœur. Il a dit : « Pourquoi le diable a-t-il mis dans votre cœur de mentir au Saint-Esprit ? » Et ils l’avaient fait secrètement, mais lui le savait. Pourquoi ? Est-ce cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes ? Et le peuple eut la crainte de Dieu. Oh ! ne laissez jamais votre cœur s’endurcir, les amis, au point de ne pas avoir la crainte de Dieu. Puisse-t-Il vous bénir maintenant.

[60] Maintenant, nous avons quelques personnes debout dans la ligne, je pense, environ 25. Hein ? Que dites-vous ? La carte de prière numéro 1, est-elle ici dans la salle ? Que tout le monde regarde autour de lui ; il se peut que ce soit quelqu’un… Regardez, voici une dame assise ici dans une chaise. 1, 2. Ou bien il s’agit peut-être d’un sourd, quelqu’un qui n’entend pas. Regardez autour de vous, la carte de prière numéro 1, 2 et 7. Cartes de prière numéro 1, 2 et 7. Je vous prie de regarder tout autour, les amis, chez quelqu’un qui est à côté de vous. Ne les laissez pas manquer leur place s’ils sont là. Très bien, c’est… S’ils… C’est juste, ils manquent leur place, peut-être qu’ils sont partis quelque part. Très bien, inclinons la tête maintenant, que tout le monde soit très calme. C’est juste, frère. Ô Dieu ! Vous ne savez pas ce que cela me donne comme sentiments. Tout est possible, croyez seulement.

[61] Notre Père céleste, nous avons incliné nos têtes et nos cœurs devant Toi. Voici le sabbat, c’est le jour de la résurrection. Et nous nous sommes réunis aujourd’hui pour T’adorer, pour T’honorer, Seigneur, et pour prononcer des bénédictions en faveur de notre frère qui nous quitte demain pour aller outre-mer, où il va servir Tes enfants dans ce pays. Tu as dit que Tu nous donnerais les païens. Et nous Te prions de nous l’accorder. Accorde une portion à frère Joseph alors qu’il s’en va. Et maintenant, Seigneur, pour cette soirée en souvenir du pasteur qui quitte l’église… une fois Paul a prêché toute la nuit, puis ils sont sortis et ils se sont agenouillés sur le rivage, et là, ils l’ont embrassé au cou. Nous nous aimons, Père, d’un amour divin. Nous prions donc ce soir, Père bien-aimé, que Ta glorieuse Présence soit ici, que frère Joseph aille outre-mer avec une vision toute fraîche, pour qu’il aille dire à ces gens là-bas : « Oh ! le soir où je partais, le Seigneur Jésus est apparu au milieu du peuple, et Il a fait les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. » Ô Sauveur béni, que Ton Esprit et Ta vérité reposent sur cette petite assemblée de gens. Bénis tous ceux qui sont réunis ici ce soir. Et maintenant, Père, prends Ton pauvre et indigne serviteur, oins-le du Saint-Esprit, et que le Seigneur Jésus se manifeste avec une grande puissance à cet auditoire ce soir. Et tous croiront et s’en iront heureux, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[62] A présent, s’il vous plaît, faites-moi une petite faveur. Que tout le monde reste assis très calmement et suive. Et j’aurais souhaité de tout mon cœur vous dire ce que c’est, mais je ne le peux pas. Quelque chose s’est produit maintenant même. Je – je souhaiterais… Ça ne servira à rien que j’essaie d’expliquer cela. Ça ne servira à rien que quelqu’un essaie, vous ne pouvez pas le faire. Quelque chose est arrivé. Chaque esprit dans cette salle semble être en mouvement. Voyez-vous ? Vous pouvez sentir cela. Vous pouvez dire qu’il y a la foi chrétienne ici. Il y a des gens qui croient en Dieu. Sortez tout simplement ce soir ; frappez suffisamment ; continuez à frapper. Continuez à croire. Nous sommes maintenant dans Sa Présence. Puissent Ses bénédictions venir. Très bien, Frère Joseph, est-ce l’une des personnes ? Maintenant, la dame qui se tient ici, je – je ne connais pas cette femme. Je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre ; nous ne nous connaissons pas. Le Seigneur Jésus connaît cette femme, moi non. Mais Il sait tout à son sujet, de même qu’Il sait tout à votre sujet. Maintenant, je vais parler à cette femme juste un instant. Eh bien, écoutez ceci pour que nous puissions faire passer l’auditoire, les gens, afin que nous puissions prier pour vous tous, si possible.

[63] Voici une dame debout, une parfaite inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Maintenant, qu’est-ce que j’ai fait comme déclaration ? Premièrement, la Parole du Seigneur a dit que ces choses seraient faites aujourd’hui. La chose suivante, j’ai rencontré un Ange qui m’a dit d’aller faire cela. Alors qu’est-ce que je fais ? Je sens et je sais… Je ne peux pas l’expliquer. Mais quelque chose est arrivé. Quelque chose d’ici en haut est descendu ici. C’est un autre monde. Je ne peux pas expliquer cela ; personne d’autre ne le peut. Mais voici une femme debout ici maintenant, elle sait que nous ne nous connaissons pas. Je ne sais rien du tout à son sujet. Peut-être qu’elle n’en sait pas davantage sur moi, et nous sommes des inconnus. Néanmoins il y a un Dieu au Ciel, et Il la connaît et Il me connaît. Et Il sait exactement le motif de sa présence ici. Elle est peut-être une pécheresse qui vient pour être sauvée. Or, je ne peux pas dire sa… la sauver, même si… peu importe le nombre de péchés qu’elle a commis, qu’elle a confessés. Si elle avait péché contre moi, je pourrais lui pardonner, mais si elle a péché contre Dieu, il faut que ce soit Dieu Lui-même.

[64] Maintenant, voici une chose que je peux lui présenter. Si elle est une pécheresse, Dieu l’a pardonnée si elle croit cela. Est-ce juste ? C’est tout ce que n’importe quel homme pourrait faire. Si elle est malade, je ne pourrai pas la guérir. Mais je peux lui dire par la Bible que Christ l’a guérie lorsqu’Il est mort au Calvaire, de la même manière qu’Il l’a sauvée. Est-ce cela la Bonne Nouvelle ? Est-ce cela le… était-ce cela la première chose qui a été transmise aux saints ? Eh bien, c’est la Parole. Ensuite Dieu est monté et Il a fait des dons aux hommes. Maintenant, que font les dons ? Premièrement, certains sont des apôtres, ensuite des prophètes, des docteurs, des évangélistes ; est-ce juste ? Tous les dons ont été placés dans l’Eglise, et c’étaient dans l’Eglise primitive au commencement. Maintenant, pendant deux ans il a fait sombre, cela réapparaît maintenant au dernier âge, à l’ouest ; l’Alpha, l’Oméga.

[65] Maintenant, si le Saint-Esprit est ici, la Personne invisible, Il connaît cette femme, Il me connaît. Il peut m’oindre pour lui dire, lui parler pendant quelques minutes, comme à l’homme, comme à la femme au puits de… à la – la Samaritaine, et Il peut lui dire exactement le motif de sa présence ici. Et la femme a dit… Voici son témoignage d’après les Ecritures. Elle a dit : « Je sais que c’est le signe du Messie. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il… mais Toi, qui es-Tu ? » Elle a dit… Il a dit : « Je Le suis. » Eh bien, moi je ne suis pas Lui, mais je suis Son ministre qui déclare qu’Il est ici conformément à sa promesse qu’Il serait là, en nous, se manifestant : « Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous… fin du monde, manifestant, faisant les mêmes choses que J’ai faites. Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Maintenant, comprenez-vous tous ? Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, pendant que je m’entretiens avec ceux qui sont dans la ligne. Je vais tâcher de me dépêcher. Et si Dieu le fait… Mon ami, il me semble, après que la Bible a dit cela, le Saint-Esprit déclarant ici les mêmes choses, que c’est maintenant votre tour d’agir. Est-ce juste ? Priez ; regardez par ici ; croyez. Et que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous reverrai.

[66] Maintenant, madame, dans tout ceci, mon intention n’était pas de vous garder debout ici devant le public. Je vois que vous portez des lunettes, naturellement cela montre quelque chose qui ne va pas, vos yeux sont malades. Mais je – je ne veux pas que vous parliez, je veux juste que vous me répondiez tout simplement (Voyez-vous ?), que vous me répondiez tout simplement. Maintenant, il y a …?… toute l’audience sait que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, que nous ne nous connaissons pas, que nous ne savons rien l’un de l’autre, à ce que je sache. Eh bien, Jésus est ressuscité des morts. Avez-vous déjà vu cette petite photo qui a été prise cette fois-là, où il y avait cette Lumière au-dessus, vous savez cela, je pense, avez-vous déjà vu cela ? Eh bien, pour moi, c’est le Signe qui m’a été donné à ma naissance. J’ai raconté cela. Il se pourrait qu’il y ait… Je ne peux pas répondre du témoignage de quelqu’un d’autre. Je dois répondre du mien. Voyez-vous ? Et puis, quand Elle est apparue, sous Elle il y avait un Homme. Et c’est Lui qui m’a envoyé faire ceci. Si c’est vrai, que cela venait de Dieu, Elle se confirmera. Est-ce juste ? Si ce n’est pas le cas, eh bien, ça ne sera pas confirmé. Pour moi, c’était le – c’était le Signe tout aussi parfait. Et puis le monde scientifique En a pris la photo. Cela fait donc que le monde scientifique En sait quelque chose. Cela fait que l’Eglise En sait quelque chose. Dieu est en train de bénir, aussi ne devrions-nous pas être heureux, le peuple le plus heureux du monde, du fait que Jésus est ressuscité des morts, qu’Il est ici avec nous, que la foi a été transmise aux saints une fois pour toutes ? Et nous combattons pour cela, tenant fermement par la grâce de Dieu, puisque c’est la vérité. Et Dieu œuvre par nous avec des signes qui accompagnent. N’est-ce pas merveilleux ?

[67] Qu’est-ce que je fais ? Je vous parle simplement, juste comme Jésus parlait à la femme, disant : « Apporte-Moi à boire », pendant qu’Il lui parlait. En effet, nous ne nous connaissons pas, je ne peux donc rien faire sinon vous citer simplement l’Ecriture, vous dire quelque chose, à moins que Dieu me montre de façon surnaturelle quelque chose à votre sujet, et me dise la raison pour laquelle vous vous tenez là. N’est-ce pas merveilleux ? Vous voilà debout là, je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Mais nous nous tenons ici dans la Présence de Dieu. Cependant, Il peut me dire ce que vous voulez obtenir de Lui. Et s’Il me dit ce que vous voulez obtenir de Lui, alors vous pourrez certainement croire en Lui; s’Il connaît votre cœur, vous croirez certainement que vous obtiendrez la chose. Est-ce juste ? Vous êtes… bien entendu je – je ne parlerai pas de vos yeux (Voyez-vous ?), car c’est un …?… Ça, c’est quelque chose de visible, qu’on peut voir. Mais maintenant, vous êtes nerveuse, bouleversée, car vous êtes vraiment fatiguée de quelque chose. Vous êtes bouleversée au sujet de… C’est un… Je vois un – un homme. C’est une sorte de raidissement des muscles ou quelque chose comme cela. C’est un beau-père ou quelqu’un de cet ordre-là, quelqu’un qui vous est proche. C’est juste, une sorte de raidissement des muscles, comme l’arthrite ou quelque chose dans les muscles. C’est un parent, votre beau-père. Et puis il y a un… Je vois autre chose. C’est un malade alité. C’est un… c’est un cas critique ; c’est un cas que les médecins… C’est le cancer, a-t-il dit, je crois. Il y avait une espèce de… Quelque chose...?... ou la maladie de Hodgkin, la maladie de Hodgkin. Voici la dame, par ici. C’est… Vous êtes la fille couchée juste là. Allez poser la main sur elle, puis ramenez-la à la maison. Père, au Nom du Seigneur Jésus, que Ta miséricorde repose maintenant sur sa requête au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[68] Ayez la foi. Maintenant, croyez-vous en Dieu de tout votre cœur ? La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Pas ma… Ce que Dieu vous dit, votre foi. Croyez maintenant. Ceci, vous êtes la… Je vois que vous avez un – un des livres en main. Un petit livre qui a fait une grande chose. Cela a béni les gens. Vous lisez cela. Notre Seigneur est merveilleux, n’est-ce pas … ?… Ainsi, maintenant, madame, nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas ? Il nous connaît tous deux. Maintenant, c’est parfaitement ce que Jésus a dit à la femme au puits. Nous sommes du même sang, mais nous sommes de races différentes : l’un est anglo-saxon, l’autre de la race noire ; l’un c’est la race blanche, l’autre la race noire.

[69] Mais lorsqu’Il a parlé à la femme au puits, voyez-vous, c’était une Samaritaine, elle a dit : « Il n’est pas d’usage que vous, les Juifs, vous demandiez quelque chose à nous Samaritains. » En effet, les Juifs considéraient que les Samaritains étaient inférieurs, qu’eux étaient plus grands que les Samaritains. Voyez-vous, le racisme. Mais Jésus lui a vite fait savoir que Dieu cherche ceux qui adorent en Esprit. Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes : les Blancs, les Noirs, les Jaunes, les Bruns ; Il les a tous faits à partir d’un seul homme, Adam. Et c’est de là qu’est issu votre père ; c’est de là qu’est issu mon père ; c’est de là qu’est venue la chute ; c’est par Christ qu’est venu le Rédempteur pour vous et moi. C’est juste, n’est-ce pas ? Etant donné qu’ici nous sommes des inconnus l’un à l’autre, qui se parlent… Maintenant, je crois que la dernière dame qui est passée était une Blanche, c’était ça ? Etait-ce juste ou quelque chose d’autre ? Je crois que c’était une Blanche. Maintenant, c’était un signe pour vous les Blancs. Maintenant c’est pour les gens de couleur, si Dieu veut bien l’accorder. Puisse-t-Il l’accorder.

[70] Maintenant, si je vous parle comme notre Seigneur a parlé à la femme au puits… Donc Il lui a simplement parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert où était son problème. Alors Il lui a dit son problème, juste une chose, Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu en as eu cinq. » Elle a aussitôt dit : « Tu es prophète, mais nous savons que le Messie fera ces choses. »

[71] Maintenant, s’Il se retourne et se révèle à vous à travers moi, Son humble serviteur, vous croirez qu’Il est ici pour vous accorder votre requête, n’est-ce pas ? Je vois une image devant moi. Cela concerne un – un diaphragme, non, c’est un côlon, une maladie du côlon. C’est ce que vous avez, une maladie du côlon. Vous avez aussi un kyste. Vous avez un kyste. Maintenant, vous êtes très préoccupée pour quelqu’un d’autre. Et cette personne est hospitalisée. Et c’est une femme qui a le cancer, et c’est votre sœur. Et puis, vous – vous avez un mouchoir sur lequel vous voulez que je prie. Vous l’avez maintenant en main. Mais vous ne l’aviez pas en main. Tout à l’heure, quand vous êtes venue, vous l’avez fait sortir de la lettre ; il est déjà emballé pour le lui envoyer, pour le lui apporter. Vous m’avez apporté le mouchoir pour que je prie dessus et que vous le lui apportiez. Donnez-le-moi. Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, béni soit Celui qui est ressuscité, le Seigneur Jésus ressuscité, qui a promis ces choses, et nous sommes vivants ce soir pour les voir s’accomplir. Je bénis la personne que ce mouchoir représente, et la personne qui se tient là pour elle. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. Partez et que Sa miséricorde soit avec vous. Amen. Croyez-vous ? Jésus, le Fils du Dieu vivant ! Avec révérence maintenant, s’il vous plaît.

[72] Je vois cette Lumière se déplacer ; Il se tient juste derrière cette fille qui est assise ici avec le bébé. Je crois que c’est la fille de madame Sim; je ne suis pas… Elle se tient juste au-dessus d’un homme. Cet homme n’est pas de cette ville. Il vient du Minnesota. Vous souffrez de la poitrine, n’est-ce pas, monsieur ? C’est juste. C’est la première fois que vous assistez à ma réunion. C’est juste, n’est-ce pas ? Je vous suis inconnu ; nous ne nous sommes jamais – jamais vus. C’est vrai. Très bien, vous allez rentrer maintenant chez vous pour être bien portant, monsieur. Votre foi vous a guéri. Gloire à Dieu ! Cette petite dame assise juste là-derrière, tout droit à l’endroit que j’indique du doigt, la deuxième femme, assise là et qui regarde de côté ; elle souffre de l’épilepsie. Je vois qu’elle tombe. Voulez-vous être guérie, madame ? Levez-vous et acceptez votre guérison maintenant. Que le Seigneur Jésus… Maintenant cela vous a quittée ; un cercle sombre était suspendu au-dessus de vous, mais maintenant c’est parti. Rentrez chez vous en vous réjouissant. Ma prière est que cela ne revienne plus jamais.

[73] Comprenez-vous ce que je veux dire ? Ayez la foi ! Croyez au Seigneur Jésus qui est le Fils de Dieu. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous en Dieu de tout votre cœur ? Je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire ? Vous souffrez d’une maladie depuis longtemps, vous étiez encore beaucoup plus jeune, vous pesiez bien moins. Et votre maladie n’est pas visible ; c’est dans le nez. C’est une grosseur dans le nez. Cela a atteint un niveau tel que ça… vous avez perdu l’odorat. Vous n’avez plus d’odorat. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus vous a guérie ? Voilà ce dont il s’agit, allez-vous croire cela, si je vous impose les mains ? Approchez. Précieux Père céleste, par obéissance aux ordres de notre Seigneur, j’impose les mains à cette sœur, et je réprimande ce démon. Au Nom de Jésus-Christ que cela sorte d’elle et s’en aille. Et qu’elle soit rétablie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez en vous réjouissant, en croyant.

[74] Croyez-vous en Lui, sœur, de tout votre cœur ? Moi, je vous suis inconnu… Dieu seul sait. Vous avez quelqu’un pour qui vous priez. Vous-même, vous êtes très nerveuse ; c’est ce dont vous souffrez. Vous souffrez de la nervosité, cela vous bouleverse. Je vous vois inquiète. Est-ce un garçon qui a un œil, ou une jeune fille ? Et je vois cette fille devant un médecin. Et ce médecin a fixé le moment de l’opération de cette fille. Et l’opération est prévue au courant de ce mois de mai, la semaine prochaine, jeudi. Croyez-vous ? Dieu Tout-Puissant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, accorde la bénédiction qui a été demandée. Et que Ta puissance omnipotente qui est ici maintenant pour guérir soit accordée au Nom de Jésus. Amen. Ô Dieu, bénis. Sois miséricordieux, ô Dieu, c’est cela ma prière. Oh ! la la ! comme c’est merveilleux ! Pour notre Seigneur, guérir les troubles cardiaques n’est rien, n’est-ce pas? Croyez-vous que vous avez été guérie à ce moment-là ? Vous souffriez aussi des reins, n’est-ce pas ? Maintenant cela vous a quittée. Amen. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette fille, qu’Il peut la rétablir ? Elle a maintenant dix-neuf ans. Les médecins ont dit qu’elle a l’intelligence d’un enfant d’environ quatre ans, mais vous croyez qu’elle sera rétablie. Donnez-moi votre mouchoir. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, accorde la requête de cette femme au Nom de Jésus. Satan, lâche cette enfant. Nous t’adjurons par la foi, au Nom du Dieu vivant et du Fils de Dieu, Jésus-Christ, de la lâcher. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[75] Approchez, madame. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ces troubles féminins et vous rétablir ? Le croyez-vous de tout votre cœur ? Acceptez-vous cela maintenant ? Satan, sors de cette dame, nous t’adjurons de la quitter au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Croyez. Vous étiez assise ici devant moi tout à l’heure. Tout à coup, pendant que je prêchais, vous avez été parcourue par une sensation très étrange. Vous avez penché en quelque sorte votre tête en arrière. Et c’est alors que Dieu vous a guérie de ce mal de dos que vous aviez. Maintenant, vous pouvez continuer votre chemin, en vous réjouissant et vous serez rétablie.

[76] Approchez. Sœur, il n’y a qu’un seul espoir pour cette tumeur et c’est à travers Jésus-Christ. Croyez. Et, Précieux Père céleste, pendant que je lui impose les mains, demandant que Dieu au ciel réprimande ce démon, Seigneur Jésus …?… La petite femme a essayé de s’en sortir là par la foi, à ce qu’il paraît, elle n’arrive pas à s’emparer de la chose. Mais je joins ma foi à la sienne. Et maintenant avec tout cet auditoire, nous croyons que Jésus est mort et qu’Il est ressuscité. Satan, nous te condamnons. Nous réclamons sa vie au Nom de Jésus-Christ. Croyez maintenant de tout votre cœur. Amen. Voilà une bonne manière d’obtenir votre guérison. Vous m’entendez très bien maintenant. De plus, votre arthrite est partie ; vous… votre prothèse auditive n’est plus nécessaire. Vous êtes guérie, vous pouvez donc partir en vous réjouissant. Disons : « Gloire à Dieu ! »

[77] Très bien, madame, quand j’ai parlé à cette femme, qui était assise juste là, de son mal de dos, le vôtre est parti au même moment. Vous êtes donc aussi guérie. Disons : « Gloire à Dieu ! » Pour Dieu, c’est très facile de guérir les troubles cardiaques et de rétablir de cela. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Amen. Père céleste, au Nom de Jésus, je condamne le démon qui a lié mes sœurs que voici. Sors maintenant, démon, au Nom de Jésus-Christ, quitte ces femmes ! Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, en étant heureuses, et en disant : « Grâces soient rendues à Dieu. » Croyez-vous ? Ayez la foi. Si vous croyez, a dit Jésus, tout est possible. Croyez-vous cela, monsieur, vous qui avez les mains croisées et qui croyez que Dieu ôtera de vous cette hypotension et fera de vous un homme vraiment bien portant ? Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Alors tenez-vous debout et dites : « Ô Jésus, je crois en Toi. » Amen. Voilà comment y aller. N’est-Il pas merveilleux ?

[78] Je vous connais, monsieur. Je ne connais pas votre nom, vous qui êtes assis là, avec la cravate à carreaux. Voulez-vous me faire une faveur ? De tout… Croyez-vous de tout votre cœur ? Imposez les mains à la femme qui est assise là à côté de vous, et Jésus va la rétablir de cette arthrite, et faire qu’elle rentre chez elle, bien portante. Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de guérir cette femme qui est assise là, que Tu as montrée dans cette vision. Qu’elle rentre chez elle et ne soit plus estropiée, au Nom de Jésus. Amen. Oh ! je L’aime. Croyez-vous ? De quoi pensez-vous que vous avez pu vous débarrasser aussi au même moment que je priais pour elle ? Amen. Partez, recevez selon votre foi. Disons : « Gloire à Dieu ! » Oh ! n’est-Il pas merveilleux ?

[79] Cette petite dame qui est assise ici en robe violette, qui est assise là et qui souffre du dos, vous. Croyez-vous que Jésus vous a guérie ? C’est… N’y a-t-il pas un changement à l’instant ? Agitez la main ; levez-vous et agitez la main. Si c’est juste, tenez-vous de nouveau debout et levez la main. Bougez votre dos dans tous les sens. Voilà. C’est complètement parti. Voyez-vous ? Voyez-vous, c’est votre foi qui a fait cela. Alléluia ! Oh ! je L’aime !

[80] Que pensez-vous, vous là-bas qui avez une double hernie ? Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, monsieur ? Très bien, vous pouvez l’obtenir si vous le croyez. Amen. Dieu est merveilleux. Que pensez-vous, vous qui êtes assis là et qui souffrez des genoux ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Croyez-vous cela ? Tenez-vous debout ; soulevez et baissez les genoux à plusieurs reprises. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Le voici, un parfait miracle. C’est sa foi qui a fait cela. Alléluia ! Posez la main sur la dame qui est là à côté de vous, pour qu’elle soit guérie de l’arthrite. Amen. Très bien, madame, tenez-vous debout. Jésus-Christ vous a guérie ; vous y êtes, c’est parti. Maintenant, posez la main sur la dame qui est là à côté de vous, qui a un problème d’yeux, qui devient aveugle de suite d’un durcissement des globes oculaires, celle qui est juste de l’autre côté par rapport à vous, la dame de couleur qui est assise là, croyez de tout votre cœur, madame. Amen. Croyez cela et vous pouvez l’obtenir. Alléluia ! Le Seigneur Jésus est ici. Le croyez-vous ?

[81] Levons-nous, nous tous, maintenant même. Levons nos mains ; louons-Le. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, je bénis ces mouchoirs ; je bénis ces gens maintenant même. Que le Saint-Esprit rétablisse chacun d’eux. Je condamne le diable. La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes est ici, et les gens ont crié et louent Dieu. Mes amis, vous êtes délivrés. La foi qui a été transmise aux saints vous a été apportée ; vous êtes libres ! La porte est ouverte ; réclamez la victoire que Dieu vous a donnée. Amen. Au Nom de Jésus.


CODE: 55-0522
TITRE: L'Arche, Un Type De Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 212

[1] Bonjour, les amis. C’est plutôt à cause d’une petite erreur que je me retrouve ici aujourd’hui. J’allais… J’ai fait la promesse que chaque fois que je viendrai prier pour les malades, je… frère Neville annoncerait cela à la radio. Mais, je ne sais comment, les secrétaires ont oublié de le lui dire hier, et c’est la raison pour laquelle cela n’a pas été–ça n’a pas été annoncé, ça n’a pas été diffusé. Et il y a des gens qui ont téléphoné et qui voulaient que l’on prie pour eux ce matin.

[2] Ainsi, j’étais un–un petit peu excité, comme on l’a dit, au sujet de la–la venue d’un nouveau garçon, comme–comme à chaque fois, j’en suis très reconnaissant. Lorsque l’infirmière l’a sorti de la chambre, j’ai dit: «Joseph, je t’ai attendu depuis quatre ans. Je suis donc très content que tu sois là.» Ainsi cela… Ici, il y a environ quatre ans, j’étais... Juste avant que la fillette naisse, avant que nous sachions que c’est elle qui venait.

[3] Eh bien, j’étais en prière, un jour, après avoir lu la vie de Joseph dans la Bible, j’ai pensé: «Quel homme parfait !» Abraham, c’était l’élection. Isaac, c’était la justification. Et Jacob, c’était la grâce. Mais Joseph, c’était la perfection. C’était fini, vous voyez, rien de plus n’a été dit à ce sujet. Ainsi, je pensais à Joseph, comment il était né, aimé de son père.

[4] Tenez, à ce propos, j’ai reçu un télégramme ou un message venant de l’Afrique, disant qu’on est en train de lui confectionner un manteau de plusieurs couleurs. Juste pour…?... Ils l’attendaient. Ainsi cela… Ainsi, il y avait un…

[5] Je suis revenu, je suis entré dans le petit bureau, et j’ai commencé à prier. «Ô Dieu !…» Je–je–j’ai tout simplement fondu en larmes, de penser quel personnage merveilleux ce Joseph était, et qu’il a été vendu pour trente pièces d’argent, pratiquement trente pièces d’argent, comme Jésus–Jésus–Jésus... Judas, excusez-moi, avait vendu Jésus. Et Joseph a été retiré de la tombe, vous savez, et s’est assis à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait voir le roi sans passer par Joseph. Et au son de la trompette, chaque genou devait fléchir quand il s’avançait. C’est la même chose en ce qui concerne Jésus, vous savez: «Chaque langue confessera.» Et je suis retourné et je me suis mis à prier.

[6] Eh bien, il y a trois domaines dans lesquels les gens vivent. Le premier, c’est le domaine de l’humain. Le deuxième, c’est la révélation divine. Et le troisième, c’est la vision.

[7] Or ceci, comme dans la prière, lorsque l’on prie pour quelqu’un dans le domaine de l’humain, nous disons: «Eh bien, je–j’espère que vous serez guéri.» Vous voyez, je–j’espère. «Je crois avec vous, en essayant d’utiliser toute la foi possible.» Ça, c’est l’humain.

[8] Le deuxième domaine, c’est celui de la révélation divine, lorsque quelque chose vous est révélé. Vous êtes vraiment sûr dans votre coeur que la chose va arriver, bien qu’il n’y ait rien [d’autre] que cette révélation.

[9] Et le troisième domaine, c’est celui de la vision. Bien entendu, c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est parfait et c’est certain.

[10] Maintenant, la chose est entrée dans ce domaine-ci. Et Quelque Chose m’a simplement dit: «Tu auras un garçon, et tu lui donneras le nom de Joseph.»

[11] Eh bien, j’ai eu une fillette. Alors je me suis dit: «Eh bien…» J’ai loué le Seigneur pour cela. Et environ un mois après cela, nous nous sommes rendu compte que nous allions avoir encore un enfant, et puis j’ai pensé que peut-être c’était là mon Joseph. Alors à la naissance, c’était une Joséphine ; c’était une fille. Et plusieurs pensaient que j’avais dit que c’était Joseph. J’ai dit: «Non, non ; je n’avais pas dit que c’était Joseph.»

[12] Et quelques-uns ont dit: «Eh bien, n’avez-vous pas dit que vous aviez eu une vision à ce sujet?» Vous savez comment les gens confondent les choses.

[13] J’ai dit: «J’ai les bandes à ce sujet.» Voyez-vous? «Venez les écouter. Je n’ai point dit que c’était Joseph.» J’ai dit: «Le Seigneur m’a révélé dans mon coeur que j’allais avoir un fils qui répondrait au nom de Joseph.» Vous voyez? J’ai dit: «Je ne sais pas comment, quand ou quoi, mais ça va arriver.» Ainsi, je ne savais pas. «J’aurai peut-être–j’aurai peut-être six filles avant d’avoir ce garçon, mais il sera là.» Eh bien, la chose n’avait jamais quitté mon coeur. Et nous avons continué.

[14] Et alors, l’autre jour, il est arrivé. Et il est là. Je suis donc très reconnaissant pour ce garçon.

[15] Je sais que lorsque le Seigneur promet quelque chose, Il accomplira ce qu’Il a promis. Vous voyez? Il est obligé de le faire. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole.

[16] Je... moi, je peux… Je ne suis pas capable de tenir mes promesses parfois. Vous n’êtes pas capables de tenir les vôtres. En effet, nous faisons des promesses, en ayant de bonnes intentions, mais nous ne sommes pas capables de les accomplir. Les circonstances, les difficultés, et le reste, font que nous ne soyons parfois pas en mesure d’accomplir ce que nous voulons faire.

[17] Mais Dieu est capable de tenir Sa Parole, et Il le fera. C’est tout à fait impossible qu’Il ne le fasse pas. C’est pourquoi nous L’aimons tant ce matin. Nous nous reposons sur cette parfaite assurance, à savoir que «Dieu est capable de garder ce que nous Lui avons confié, jusqu’à ce jour-là.»

[18] Eh bien, il fait mauvais temps dehors, mais il fait assez frais à l’intérieur du tabernacle pour qu’on n’étouffe pas. Il n’y a pas assez de gens ici pour qu’on soit tassé les uns contre les autres, ou pour qu’on se tienne debout dans les allées. Mais c’est vraiment un bon temps, je pense, pour commencer à enseigner la Parole.

[19] J’ai fait de mon mieux ces quelques dernières heures pour voir si le Saint-Esprit… J’ai même pris Billy, là au fond, les cartes, et ainsi de suite, pour une ligne de prière. Mais, toutefois, je ne peux pas… Vous… Je ne dirige pas cette Chose. C’est Elle qui me dirige. Voyez-vous? Je–je n’ai rien à faire là-dedans. Ça dépend de ce qu’Il en dit.

[20] Eh bien, frère Neville ici présent a annoncé les réunions de réveil de frère Crank qui est ici. Je ne le connais pas. Je suis simplement arrivé hier soir, revenant de l’hôpital pour voir le–le… Frère Roberts a fait faire la projection de son film là-bas hier soir. Et–et frère Crank et son père sont là tout au fond de la salle. Frère Crank n’est qu’un jeune homme lui-même; il semblait avoir peut-être vingt, vingt et un ans, quelque chose comme ça. Et… Mais il est accompagné de son père. Et puis, frère Matheny, de New Albany, le… est un pentecôtiste. Eh bien, je pense que ce frère Crank est pentecôtiste aussi.

[21] Et ils ont été très gentils; ils voulaient que je prenne le service de la semaine prochaine. Naturellement, je ne pouvais pas le faire, vous savez. Et puis, ils se demandaient si j’allais être là samedi soir. Je ne sais pas encore. Je lui ai dit que je devais voir. Frère Cobbles était là, et il voulait que ce soit le vendredi, le samedi et le dimanche prochains. Et frère Hall, lui, doit être à Milltown pour une soirée cette semaine, puisque la semaine prochaine nous partons pour l’été. Ainsi donc, ils… J’ai quelques réunions par-ci par-là. Je ne sais pas exactement où ce sera. Je lui ai dit que je le lui ferais savoir un peu plus tard.

[22] Mon épouse se porte bien. Et j’apprécie certainement toutes vos prières. Cela a pu se faire uniquement par la prière. Comme c’est un auditoire mixte, je ne saurais raconter ce qui s’était passé. Mais elles ne sont pas supposées aller jusqu’à terme, mais elle a passé des heures et des heures et des heures en plus. Voyez-vous? Et, d’habitude, le coeur lâche et elles meurent sur-le-champ. Mais, par la grâce de Dieu, elle est mieux qu’elle ne l’a jamais été dans tous ses autres accouchements. Ainsi, je sais que ce sont vos prières qui l’ont aidée. Et j’apprécie certainement cela de tout mon coeur. Et priez maintenant, nous avons…

[23] La venue de ce petit garçon a marqué un–un tournant dans ma vie. J’ai… Il y a quelques jours, alors qu’il semblait que le petit ne viendrait peut-être pas normalement, et que tout semblait être contre nous, l’opposition… Généralement, il fait vraiment plus sombre juste avant le jour, vous savez, et c’est courant chez les hommes. Ainsi, nous… Et je me suis rendu à Green’s Mill, à la réserve des scouts, à ma place habituelle, là-haut. Et je ne pouvais plus supporter cela; c’est ainsi que je me suis retiré pour être seul quelque temps avec le Seigneur Jésus. Et Il m’a bien rassuré que tout irait très bien. Alors, j’ai dit ensuite: «Seigneur, je–je Te promets que désormais…» J’ai passé un temps où j’ai connu tant de difficultés et tout.

[24] Vous voyez, il y a probablement un ou deux étrangers parmi nous, ce matin. Je ne sais pas. J’ai ici quelques noms des gens qui voulaient que l’on prie pour eux. Ainsi, je–j’imagine que c’est simplement le petit groupe de ce tabernacle-ci.

[25] Mais je passe par des choses que le monde ignore, même mes proches, vous voyez, des choses très difficiles. Le–l’ennemi travaille de l’intérieur, vous savez. De l’extérieur, vous ne remarquez rien. C’est à l’intérieur qu’il y a des entailles. Et je rencontre cela de tout côté. Ainsi, je… Mais je m’y attends. En quelque sorte je–je–je… Si ça n’arrivait pas, je me demande ce que peut-être… Je ne veux pas me lier d’amitié avec le diable. Je–je sais qu’il est mon ennemi, et je–je dois l’affronter sur le champ de bataille. Je suis donc très reconnaissant du matériel de combat, la Parole du Dieu vivant. Elle durera à jamais.

[26] Et maintenant, j’espère vraiment que Dieu m’aidera à réorganiser mes réunions, de sorte que je puisse rester plus longtemps, et ainsi de suite. Soyez en prière.

[27] Frère et soeur Schoeman de l’Afrique du Sud sont en route pour ici. Et c’est lui qui est à la tête de l’Association des ministres de l’Afrique du Sud. Il vient pour s’occuper de l’organisation de notre voyage en Inde cet automne, et ainsi de suite.

[28] Frère Thoms de l’Afrique du Sud est ici. Je l’ai rencontré l’autre jour. Il fait un travail remarquable là-bas parmi les indigènes. La raison pour laquelle j’aime plutôt le programme de frère Thoms, c’est parce que ce programme dont il parle, celui que frère Tommy Osborn et lui ont mis en oeuvre, c’est un programme que je trouve correct et qui mérite d’être soutenu parce qu’il–il envoie des missionnaires indigènes. Vous voyez, après tout, c’est l’indigène qui en connaît mieux sur les indigènes.

[29] Et on pourrait nous envoyer ici un gars venant de l’Australie. Il serait bien un frère ; nous l’aimerions, l’accepterions et tout; mais il ne connaît pas les coutumes américaines, les manières américaines. Il faut un Américain pour faire ce travail correctement. Et qu’en serait-il si on nous envoyait ici quelqu’un venant de la Chine? Eh bien, ce serait un missionnaire ; mais il parlerait probablement un anglais pauvre. Et son langage serait haché et ça n’aurait pas d’effet comme il en serait d’un homme qui sait comment pénétrer chez les Américains, comment travailler avec les Américains, et agir selon leurs coutumes et ainsi de suite. Et c’est ainsi que ça se fait. Ici, nous sommes en quelque sorte des gens bloqués au nord et au sud, à l’est et à l’ouest, à cause des accents et ainsi de suite.

[30] Il n’y a pas longtemps, j’étais en Cali… en Floride. Un certain soir, un cher et aimable frère, du nom de frère Jackson, Gayle Jackson, l’un de mes convertis à la guérison, tenait une campagne. J’avais un grand déficit dans mes finances. Et d’habitude, vous savez, dans mes offrandes et les autres dons, je ne permets pas que les gens en sachent quoi que ce soit. Si le Seigneur pourvoit, très bien. S’Il ne le fait pas, eh bien, nous cherchons ailleurs. Ainsi… Et Gayle s’est présenté et il s’est adressé au manager, disant: «Eh bien, comment vont les finances?»

[31] Il lui a répondu: «Oh ! environ mille dollars, il faut un peu plus peut-être, mille cinq cents, pour couvrir toutes les dépenses.»

[32] Gayle lui a dit: «Le problème, c’est que vous ne savez pas comment vous y prendre avec ces gens du Sud.» Alors, il est monté là… Il a dit: «Est-ce que je peux prélever l’offrande pour vous ce soir?»

[33] Le manager a dit: «Oui, mais pas de quémande, parce que frère Branham pourrait s’en prendre à nous pour cela.» Il a dit: «Nous ne quémandons jamais.»

[34] Il est donc monté là, et il a juste dit quelques paroles, et il y a eu deux mille dollars dans l’offrande. Il a dit: «Vous voyez, Frère Baxter, vous ne savez tout simplement pas comment vous y prendre avec ces gens du Sud, c’est tout.»

[35] C’est comme ça donc. Vous devez connaître les coutumes des gens du Sud. Vous devez connaître les coutumes des gens du Nord. Vous devez connaître leurs coutumes. Et je pense qu’un indigène, qui connaît les coutumes de chez lui et sa propre tribu, est de loin mieux que… est de loin la meilleure personne à mettre parmi son propre peuple que toutes ces choses faites sur mesure que nous avons…?... qu’on envoie. C’est vrai. Je suis donc très reconnaissant pour les frères.

[36] Eh bien, ce matin, j’aimerais vous parler juste un petit moment. Je ne suis pas… Je sais que ceci sera probablement ma dernière réunion où je serai avec vous pour quelque temps. Nous nous rendons maintenant à Macon, en Géorgie. Si je comprends bien, c’est sponsorisé par quarante-deux églises baptistes du Sud. Alors, de là, nous irons à la Convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile à Denver. Et ensuite, je devrai aller au Canada pour un bref délai.

[37] Et alors, nous verrons donc ce que frère Schoeman, ce que... s’il nous faut aller outre-mer ou si nous devons continuer aux États-Unis. Et frère Moore, bien sûr, trace tous ces programmes, tout le–l’itinéraire, pour ici. Et il sera avec nous là-bas, quand nous rencontrerons frère Schoeman. J’espère que frère Schoeman passera ici et que vous ferez connaissance avec lui, et qu’il va... qu’il vous prêchera ici une fois au tabernacle. C’est un homme très bien, lui et son épouse. Il m’a traité en frère lorsque j’étais en Afrique ; alors traitez-le de la même manière lorsqu’il passera par ici, dans l’amour du Seigneur.

[38] Maintenant, je… Après être entré et sachant… On m’a dit que frère Neville n’avait pas été prévenu pour qu’on annonce cela à la radio. Je suivais l’émission. Combien suivent l’émission radiodiffusée? Je vous assure, ces–ces chants sont sublimes, et la–la prédication est un peu plus au-dessus de cela. Ainsi, ça a été vraiment un bon message, hier. L’avez-vous tous apprécié? Ce n’est pas pour le faire rougir de honte, mais c’est la vérité. Je… Si je pensais que frère Neville faisait quelque chose de mal, je l’amènerais là au fond dans une pièce, et nous en parlerions et prierions pour cela. S’il fait quelque chose de correct, j’aime lui en parler. Vous voyez? Nous nous sentons mieux pour cela.

[39] Les belles petites cartes et les cadeaux, comme vous le savez tous, que vous avez envoyés au petit garçon là à… là-bas, je voudrais vous dire que je les apprécie aussi. Mon épouse vous complimente tous et vous envoie ses amitiés.

[40] Et maintenant, ouvrons cette vieille Parole bénie. Mais avant… Parlons-Lui, Lui, l’Auteur, avant de le faire.

[41] Notre Bien-aimé Sauveur, nous venons utiliser Ton Nom juste pour quelques moments, comme nous nous approchons du Tout-Puissant, le Créateur, Celui qui T’a conçu dans le sein de la vierge ; et celle-ci a enfanté cette Personne merveilleuse, qui se tient comme Médiateur entre les vivants et les morts ; Lui, le seul Chemin, le seul Médiateur. Et nous sommes très heureux de savoir que par Sa divine promesse, Il nous a donné ces Paroles: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.»

[42] Ainsi, nous Te demandons aujourd’hui, au Nom du Seigneur Jésus, ô Bien-aimé Père, de recevoir les actions de grâces de nos coeurs, comme Tu as toujours été dans nos rassemblements dans Ton sanctuaire pour entendre les louanges de Tes enfants. Et nous sommes reconnaissants aujourd’hui pour toutes les bénédictions: pour la santé et le–le progrès de l’église, et pour l’oeuvre tout autour du monde. Nous sommes très reconnaissants pour cela. Et, ô Père, nous Te prions de continuer ; et pas seulement de continuer, mais de déverser de doubles portions sur l’oeuvre partout, car nous croyons que nous n’avons plus de temps. Tout pointe vers la fin. Quand précisément? Nous ne le savons pas ; mais nous voulons être prêts, comme nous l’a ordonné notre Seigneur Jésus.

[43] Et maintenant, Père, nous Te remercions. Aujourd’hui, je veux Te remercier personnellement pour le petit garçon. Ta promesse a tardé pendant quatre ans. «Mais Moi, le Seigneur, Je l’ai planté; Je l’arroserai jour et nuit.» Tu accomplis toujours Tes promesses, Père. «Bien que la vision… bien qu’elle tarde, par contre, elle parlera.» Ça doit se faire, parce que c’est la Parole et la promesse de Dieu. Nous ne craignons pas, nous avançons seulement, sachant que toutes choses concourent pour le bien.

[44] Merci d’avoir gardé la mère saine et sauve dans tout cela. Maintenant, comme elle est dans la souffrance et la douleur, je prie que Tu puisses soulager ses douleurs. Nous savons que c’est une chose naturelle; mais réconforte-la, Père. Bénis-la là-bas aujourd’hui, et qu’elle revienne rapidement à la maison.

[45] Et qu’elle se tienne aux côtés de Ton serviteur, comme nous allons de l’avant, maintenant, ensemble, là-bas dans les champs de bataille, pour moissonner les grains et les apporter au grenier pour le Maître.

[46] Bénis cette église. Bénis notre bien-aimé pasteur, Ton serviteur, qui est fidèle à son poste. Et nous Te prions de bénir tous les diacres, les administrateurs et tous les autres. Que Tes bénédictions reposent sur eux tous.

[47] Bénis–bénis ; nous Te prions, ce matin, pour les ministres en visite, les étrangers dans nos murs. Et lorsque le service sera terminé, que nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Entre dans la Parole, Père. Que le Saint-Esprit vienne prendre la Parole. Il n’y a rien de prémédité ; je ne sais rien de ce que je vais dire, mais je Te confie toutes choses. Que Ta volonté soit faite, au Nom de Jésus. Amen.

[48] Ouvrons les Écritures pour une petite lecture, si vous voulez bien, dans le Livre de–de la Genèse, en commençant avec le chapitre 6, on ne lira qu’une petite citation ici de la–de la Parole, en commençant au–au verset 8 du chapitre 6. Et le sujet de ce matin, Dieu voulant, sera un enseignement à partir de la Parole pendant quelques minutes avant que nous priions pour les malades, et puis le pasteur va clôturer le service.

[49] Nous prions que Dieu multiplie et bénisse. Et je vois une petite fille assise ici sur un des sièges de devant. Je crois que la mère est assise ici afin que… Je pense que nous avons prié pour cette enfant il y a quelque temps. Et il me semble bien que c’était elle, si je me rappelle bien ; elle était... elle ne pouvait pas marcher, ou quelque chose comme ça, ou… Il semble qu’elle va beaucoup mieux aujourd’hui, et j’en suis très reconnaissant.

[50] En priant constamment, Dieu déversera plus de l’Esprit et de la puissance sur Son Église et Son peuple, partout, pour que notre foi soit élevée loin au-dessus de tous les problèmes de la vie, et pour que nous soyons capables d’être plus que vainqueurs et victorieux par Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa Vie pour nous.

[51] Maintenant, vous qui avez vos Bibles : Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Éternel. Voici la postérité de Noé. Noé était un homme juste et intègre, dans son temps; Noé marchait avec Dieu. Et Noé engendra trois fils: Sem, Cham et Japhet. Et la terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence. Dieu regarda la terre, et voici, elle était corrompue, car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre. Alors Dieu dit à Noé: La fin de toute chair est arrêtée par devers moi; car ils ont rempli la terre de violence; voici, je vais les détruire avec la terre. Fais-toi une arche de bois de gopher; tu disposeras cette arche en cellules, et tu l’enduiras de poix en dedans et en dehors.

[52] Et maintenant que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ce matin, je veux parler, si Dieu le permet, ou plutôt enseigner quelques moments la Parole sur L’Arche: ce que l’arche signifiait et ce que l’arche annonçait, ainsi que les choses dont l’arche était le type. Car l’arche et toutes ces choses de l’Ancien Testament étaient un type parfait de Christ. Et Christ est l’accomplissement de tout l’Ancien Testament. Tout fut accompli en Jésus-Christ.

[53] Eh bien, c’était un temps de destruction, le temps juste avant la destruction. Toute la terre était remplie de violence.

[54] Si vous remarquez bien, là où vous voyez les hommes commencer à se multiplier, les gens commencer à se rassembler dans de grandes agglomérations et y rester, les villes sont peuplées ; la population s’accroît. Bien vite, vous savez, avec cela, on commence à introduire des divertissements pour se distraire. A partir de là, les gens se lancent dans des jeux d’argent, des jeux d’argent dans la boisson ; de la bois-…boisson, dans la prostitution, on a des foyers et des mariages qui se brisent, on a des divorces, et puis des meurtres. Et constamment, cela ne fait que prendre plus d”ampleur comme une chaîne sans qu’il y ait de fin.

[55] Quand Dieu marchait seul avec l’homme, ce dernier avait la faveur de Dieu. Mais quand l’homme a commencé à se multiplier et à se reproduire continuellement, alors ils ont commencé à... Satan a eu un plus grand champ d’action pour travailler. Un homme pouvait croire, penchant un peu de ce côté, et l’autre un peu de ce côté. Puis, quand Satan se présente et qu’il met de l’huile au feu, alors ça devient ceci et cela, ça donne lieu à beaucoup d’imaginations, et puis la corruption s’installe. Et quand Noé...

[56] Si vous remarquez, entre les générations, après le meurtre d’Abel, Dieu l’a remplacé par Seth. Bien entendu, les historiens nous enseignent qu’Adam et Ève ont eu soixante-dix fils et filles. Mais comme la Bible ne rapporte que les trois fils, Cham, Sem, et–et Japhet comme étant les fils de Noé... Pardonnez-moi, c’étaient Caïn, Abel et Seth, les fils de Noé, ou plutôt les fils d’Adam.

[57] Eh bien, je suis un peu excité. Je le suis depuis ces quelques derniers jours, depuis l’arrivée de mon Joseph ; alors je mélange un peu les choses.

[58] Remarquez ensuite qu’à travers cette lignée de Cham, après qu’il eut traversé là, nous allons... à travers la destruction du monde antédiluvien, sa génération entière a sombré dans la méchanceté.

[59] Et lorsque nous avons parcouru la lignée de Caïn, cette dernière a fait la même chose. Ils sont allés dans la terre de Nod, c’est là que Caïn est allé; et il s’est marié là-bas, il a pris sa femme et est parti là-bas, et par après, on a eu ces hommes qui ressemblaient à des géants.

[60] Lorsque les enfants d’Israël sont passés par là, ils ont trouvé des hommes, voire quelques-uns avaient des doigts de quatorze pouces [environ 38 cm–N.D.T.] de long. Et pensez-y, de grands géants! David a tué Goliath, qui était un grand gaillard, et il a dit que sa lance avait l’air d’une aiguille de tisserand. Et combien… Neuf pieds [3 m–N.D.T.] et quelque de haut, et quel puissant homme il était !

[61] Mais si vous remarquez, une grande civilisation est sortie de cette lignée de–de Caïn, là-bas et a commencé à s’implanter. Lorsque les hommes ont commencé à se multiplier, ils ont commencé à suivre différentes sciences et ainsi de suite, des découvertes et des inventions. L’une d’elles était le façonnage du bois, oh ! comme ils bâtissaient ! Et ils se mirent à construire, à construire continuellement. C’était un signe que la fin des temps approchait.

[62] Avez-vous remarqué que nous avons la même tendance à construire maintenant? C’est de nouveau le signe de la fin des temps.

[63] Ils excellaient dans la métallurgie. Ils avaient découvert comment ils pouvaient... ce qu’ils pouvaient faire avec le métal.

[64] Et regardez ce qu’ils font avec le métal aujourd’hui: ils fabriquent même... L’autre jour, j’ai entendu à la radio qu’on construit maintenant des maisons en acier ou en métal. Ils ont pratiquement coupé tout le bois de construction ; ainsi, ils construisent des maisons en aluminium, en acier et ainsi de suite. Et il y a de grandes découvertes et un grand progrès dans la science ; le progrès de la science est un signe de la fin des temps

[65] Regardez ce que la science a réalisé au cours de ces dernières années (Oh ! la la !), les choses qui sont accomplies ! Qu’est-ce? La fin des temps est proche. Un signe que tous les croyants... Les ministres à la chaire devraient le prêcher de toutes leurs forces, le démontrer aux gens. Nous franchissons des étapes importantes. Et toutes choses pointent vers la fin.

[66] Les versets bibliques, la Bible de Dieu que nous lisons et croyons aujourd’hui, indiquent que la fin est imminente. Le grand monde scientifique dit que la fin est en vue, un autre grand poteau indicateur. Le zodiaque sur le calendrier, et ainsi de suite, l’astronomie et tout annoncent que la fin est en vue. La pyramide déclare que la fin est en vue. Chacun de ces grands indicateurs dit que la fin est en vue. Nous sommes à la fin des temps.

[67] Remarquez ! Mais Dieu dans Sa grâce souveraine, avant la fin des temps... Il s’est donc référé à cela en Jésus... Jésus s’y est référé, en disant: «Ce qui arriva du temps de Noé avant le déluge, ce que les gens faisaient, c’est ce qui se répétera.» Et nous le voyons. Donc, il faut être spirituellement aveugle pour ne pas voir cela. Ouvrez les yeux, regardez autour de vous !

[68] Il y a une si grande différence entre l’aveuglement physique et l’aveuglement spirituel. Je crois que si je devais faire mon choix, j’opterais pour l’aveuglement physique, en tout temps. Oui, l’aveuglement, ça existe.

[69] Ici, il n’y a pas longtemps, un ministre a dit: «Si vous êtes un serviteur du Seigneur, frappez-moi d’aveuglement.»

[70] Je lui ai dit: «Vous êtes déjà aveugle.» Il a dit: «Moi, aveugle?» J’ai dit: «Oui, oui.» Car il ridiculisait la guérison divine ; il ridiculisait le baptême du Saint-Esprit, disant que ça n’existait pas. J’ai dit: «Vous êtes aveugle.» Il a dit: «Non, ça c’est vous qui avez inventé cela.» J’ai dit: «Ce sont les Écritures, la Bible le dit.» Il a dit: «Quand y a-t-il déjà eu un aveuglement de l’esprit?»

[71] J’ai dit: «Eh bien, bien des fois. Jésus a dit à vos pères: ‘Vous, pharisiens aveugles ! Vous avez des yeux et vous ne pouvez pas voir.’ C’est vrai. ‘Mais si vous aviez reconnu le temps !’»

[72] J’ai dit: «Une fois, Élisée, ce grand prophète, se trouvait à Dothan. Et là, toute l’armée syrienne avait encerclé Élisée pour le prendre. Et Guéhazi a dit: ‘...?... Père, ils sont sur nous! Toute la ville est entourée ici par l’armée des Syriens.’»

[73] Il a dit: «Eh bien, ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.»

[74] Il a dit: «Eh bien, les voilà, mais ici je ne vois personne d’autre que toi.» Il a dit: «Ô Dieu, ouvre ses yeux.»

[75] Et lorsque ses yeux se sont ouverts, il a regardé, et il y avait des chars de feu autour de ce vieux prophète ; les collines étaient en feu...?...

[76] Il s’est présenté directement là où ils étaient, et il a dit qu’il les a frappés d’aveuglement. Il s’est présenté...?... Pas physiquement. Dans un sens, ils étaient physiquement aveugles. Il est sorti là et a demandé: «Cherchez-vous Élie?» C’était Élie en personne. Ils répondirent: «Oui, c’est lui que nous cherchons.»

[77] Il a dit: «Venez, suivez-moi, je vais vous conduire directement à lui.» Ils ne le reconnaissaient pas. Ils étaient aveugles.

[78] Et aujourd’hui, les hommes sont frappés d’aveuglement parce qu’ils rejettent Dieu, la miséricorde. Cela ne laisse que le jugement. Mais Dieu, dans Son amour et Sa miséricorde, a préparé une voie de sorte qu’avant que le jugement divin ne frappe, il y ait une voie. Dieu fraye une voie de salut pour tous ceux qui désirent la suivre. Ce sont Ses bontés qui pourvoient à un moyen d’échapper. «Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance.»

[79] Il est sur la terre aujourd’hui, montrant des signes et des prodiges, ressuscitant les gens, de grandes choses se produisent, «montrant des signes en haut dans le ciel, et en bas sur la terre». Des signes de soucoupes volantes dans les airs, où le Pentagone même et tous ne savent quoi en penser. Des signes en haut dans les cieux, et en bas sur la terre: la guérison des malades, la résurrection des morts, les yeux des aveugles qui s’ouvrent, les mauvais esprits sont chassés, l’Évangile est prêché ; les signes de Sa Venue. «Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous puissent humblement, avec douceur, fléchir à la repentance.» Mais ceux qui rejettent Christ doivent marcher aveuglement.

[80] Qu’en serait-il si moi, aujourd’hui, je ne voulais plus de mes yeux, en laissant qu’on me les crève? Si je refusais de garder mes yeux, je prendrais quelque chose et me les crèverais. Je ne veux donc pas voir.

[81] C’est ce qu’il en est spirituellement. Si un homme refuse de plonger son regard dans la Parole de Dieu pour voir le plan, et de voir Dieu, il se crève automatiquement les yeux. Il ferme lui-même les yeux aux choses de Dieu. Quel jour ! Quel temps ! Quelle leçon nous devrions apprendre aujourd’hui en regardant autour de nous en ce temps de la fin!

[82] Mais au temps de Noé, dans Sa grâce souveraine, Dieu a dit: «Maintenant, je veux que tu ailles faire une provision pour tous ceux qui désirent échapper à ce jugement.» N’est-ce pas merveilleux? Dieu, ne voulant pas qu’aucun périsse, frayant une voie de salut pour ceux qui voulaient venir par la voie de salut de Dieu. Alors Il a dit: «Noé, je veux que tu construises une arche.»

[83] Maintenant, le mot arche signifie un petit coffre ou un lieu de refuge, une cachette. L’Ancien Testament en mentionne trois. Et nous voulons considérer ces trois [types d’] arches maintenant, quelques moments. Toutes les trois étaient le type d’une seule grande Arche, Christ, pour l’Église aujourd’hui. Trois est une confirmation, toutes ces anciennes choses n’étant qu’une préfiguration.

[84] L’autre jour, pendant que j’étais assis au bord d’un ruisseau, je lisais comment ces mères hébraïques qui ont autrefois enfanté les patriarches, comment chacune, au moment où elle était là et qu’elle prononçait le nom de l’enfant, étant en travail, annonçait ce que l’enfant serait et ce qu’il serait dans le dernier jour, ne sachant pas ce qu’elle faisait, elle marmonnait. Prenez Genèse 49, et voyez cela en type, là où ils seraient au temps de la fin, leur emplacement actuel, et observez ce que c’est. C’est exactement là. Oh ! la la !

[85] Parfois, si nous pouvions seulement ouvrir nos yeux et notre entendement spirituel quand la Parole de Dieu sort, et que nous réalisions ce que c’est, et que l’Esprit nous révélait... Je prie maintenant que le Saint-Esprit prenne ces choses de Dieu et les mette dans le coeur de chaque homme et femme, garçon et fille qui sont ici.

[86] L’arche. L’une des arches fut construite par Noé, un moyen d’échapper. La deuxième arche dont il est parlé, c’est celle dans laquelle Moïse a été mis. La troisième fut l’arche du témoignage pour Israël. Et la quatrième, tout a été accompli dans la quatrième, laquelle était Jésus-Christ.

[87] Retournons en arrière maintenant et commençons par la première, dans Genèse, et voyons comment la préparation de l’arche a été faite, et voyons si elle ne représente pas exactement Christ. Et tous ceux qui se sont réunis dans chacune des ces arches, ou sous le–le... sont venus trouver la réconciliation par l’arche, tous ont été préservés du jugement. Et s’ils ont sûrement été préservés dans le type, combien plus devons-nous être préservés en Christ, le vrai Anti-type de toutes les arches ! Oh ! Il est merveilleux !

[88] Puis nous remarquons qu’en ces jours Dieu a parlé à Noé, disant: «Je veux que tu la construises d’un type de bois spécifique.» Eh bien, ce n’est pas n’importe quel bois qui aurait marché. Nous devons avoir un certain type de bois, et il faut que ça soit du bois de gopher. Le bois de gopher était donc... Il y a quelques semaines, j’étudiais ce qu’était le bois de gopher. Et c’était un bois tendre, flexible. Et c’est de ce bois qu’était construite l’arche, c’était un bois qui pouvait être facilement travaillé, un bois flexible.

[89] C’est ça le croyant. Une fois dans les mains de Dieu, il est retranché de l’arbre de son propre pharisaïsme, il devient maniable dans les mains de l’Architecte, il n’est pas ballotté à tout vent de doctrine, mais il est flexible de sorte qu’il s’adapte correctement à la Parole de Dieu, pour être utilisé avec facilité.

[90] Et nous remarquons que c’était un bois qui absorbait l’humidité facilement; ça absorbait l’humidité. Et maintenant, d’une part, l’homme malléable dans les mains de Dieu pourrait être important pour Dieu, ou vous pourriez être important pour le diable.

[91] Maintenant, si l’arche avait été construite d’un bois qui est flexible et qui absorbe l’eau, ce bois aurait été imprégné d’eau en peu de temps. Et l’arche aurait immédiatement coulé, elle serait devenue lourde, parce que le bois de gopher est très léger. Et l’eau l’aurait aussitôt pénétré.

[92] C’est ce que j’en pense aujourd’hui. C’est ça. Je crois qu’aujourd’hui le problème de plusieurs hommes et femmes sincères, aujourd’hui, c’est qu’ils ne–ne veulent pas se consacrer complètement, mais ils courent après l’erreur. Et c’est pourquoi l’arche devient imprégnée et ne peut plus aller plus loin. Elle tangue, et elle est prête à couler.

[93] Quel genre de Saint-Esprit a donc tracé la voie là-bas? Ils n’auraient pas pu continuer comme cela. Ainsi, Dieu a dit à Noé: «Enduis-la de poix au-dedans et au-dehors, de deux côtés, enduis-la de poix.»

[94] Puis, j’étudiais de quoi était faite la poix. J’ai cherché dans le passé et j’ai trouvé cela, j’ai consulté un vieux dictionnaire, et j’ai découvert ce que la poix signifiait. En grec, j’ai découvert que la poix signifiait une chose, ça signifiait... une substance. Mais, voici comment ils obtenaient la poix: ils l’extrayaient d’un autre arbre en le martelant. C’était comme une résine, et ils l’extrayaient en martelant l’arbre, ils la faisaient bouillir, et ensuite ils la versaient. Et ça devenait de la poix.

[95] Quelle chose merveilleuse en rapport avec ce bois avant qu’il soit coupé, une certaine sorte d’arbre, un être humain, Christ, dans Son humilité, un être humain ! Et l’Église, qui est Son arche aujourd’hui, Il entre dans Son Église, qui n’est rien d’autre que Son propre Corps spirituel ici sur terre. Cet Homme de Christ a été abattu, et étant battu, Sa Vie a été retirée de Lui, pour qu’Elle soit appliquée sur l’Église.

[96] Maintenant, ce bois de gopher tendre, lorsqu’on versait cette poix chaude dessus, elle l’imprégnait très rapidement, en dedans et en dehors, en le scellant. Amen. Oh ! voyez-vous cela? [Amen.] Un sceau: tendre, s’imprégnant de la Parole de Dieu, Christ déversant le Saint-Esprit, chaud. Amen. Elle ne coulera pas si elle est froide. Elle doit être chaude. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des réunions à l’ancienne mode où il y a un déversement du Saint-Esprit chaud.

[97] On a pris ce bois de gopher tendre, et à l’aide d’une grande cuillère de coulée, on a versé cette poix dessus ; et on a apprêté ce bois de gopher très tendre. Puis, cette poix l’a pénétré de part en part et l’a rendu compact comme de l’acier. Aucune eau ne pouvait s’y infiltrer, aucunement. C’était une protection.

[98] Et tout homme qui vient et reçoit Christ, Celui-ci le couvre par le Saint-Esprit ; il n’a qu’une seule pensée de sorte qu’il ne voit rien d’autre que Christ. Il ne se soucie plus du monde. Vous pouvez le cogner, le secouer, le jeter dehors à coup de pied, lui faire tout ce que vous voulez, mais il est blindé. En d’autres termes, il est scellé. Toutes les fissures sont scellées. C’est ce que l’on faisait avec la poix. Et la Bible dit ce que...

[99] Savez-vous ce qu’est le scellement pour ceci, ce que cela a à faire avec cette arche d’aujourd’hui? Éphésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés (ou enduits de poix, enfermés), jusqu’au jour de la rédemption.» Amen. Complètement scellé, chaque petite portion du bois, chaque petite ouverture, chaque petit trou, chaque petite fissure, chaque petit pore dans le bois, c’est scellé et bouché à l’intérieur avec l’Esprit de Dieu. Oh, comme c’est merveilleux !

[100] Vous voyez, si vous l’appliquez étant froid, vous aurez des trous d’air à l’intérieur. Si jamais vous heurtez une bûche ou quelque chose, ça peut le faire éclater, à cause de ce défaut à l’intérieur. Mais quand elle est chaude et qu’on la verse dessus, alors elle pénètre de part en part, et le scelle de deux côtés, en dedans et en dehors. Amen.

[101] Un type parfait de Christ et Son Église. Un arbre a dû être coupé, pour être battu, meurtri et vidé de toute sa résine; puis, ensuite, cela a été appliqué à l’autre arbre pour le préserver pendant le jugement. Christ fut abattu afin que par Sa Vie et par le Saint-Esprit, l’Église puisse être transportée à travers le jugement. Comprenez-vous cela? Quelle belle image ! Oh ! la la ! Cela vous émeut, n’est-ce pas? Ça fait bondir votre coeur. Voyez-vous? Tout cela parle de Christ, tout dans l’Ancien Testament parlait de Christ, c’était une préfiguration de Christ.

[102] Quelqu’un a dit, l’autre jour, il a demandé: «Frère Branham, pourquoi voit-on arriver ceci et cela, pourquoi telle chose est-elle arrivée?» Eh bien, la personne est ici, en ce moment ; je mangeais à une table.

[103] J’ai dit: «Soeur, reprenez toutes ces choses, et revenez au commencement.» J’ai dit: «La première chose que cette personne était, avant n’importe quoi d’autre, avant qu’il y ait une cellule, la personne était esprit. C’est la partie fondamentale. Gardez cet esprit correctement. Tout ce qui vient de cet esprit, ici bas, va périr, que ce soient des maisons, des terres, des demeures, la santé, quoi que ce soit, c’est périssable ; et cela va retourner directement à cet esprit.» Alléluia ! Cela va directement retourner à cet esprit. Alors gardez cet esprit correctement.

[104] Peu importe ce que vous avez ici dans ce monde ou ce qui vous manque, gardez votre coeur bien en harmonie avec Dieu. Car toutes choses sont… Toutes vos maisons, vos terres, tout votre argent, toutes vos maladies, toute votre bonne santé, tous vos enfants, tout, tout ce que vous possédez ici sur cette terre, tout vous quittera, et vous retournerez directement au commencement. Si votre esprit est droit vis-à-vis de Dieu, vous reviendrez à nouveau, aussi certain qu’il y a un Dieu dans le Ciel. S’il n’est pas correct vis-à-vis de Dieu, vous devrez prendre l’autre route. Vous êtes ici pour faire un choix. Faites-le aujourd’hui pour Christ.

[105] Remarquez. Oh ! Une autre chose que ce mot signifiait, quand il est dit: «Enduis–enduis-la», «Goudronne-la, ou imprègne-la de résine», cela signifie «expier». Enduire de poix [en anglais: pitch –N.D.T.] signifie expier. Dans Lévitique, le même terme qui était utilisé pour «poix» dans la Genèse, dans Lévitique, c’est utilisé dans le sens de «expier, faire une expiation». Eh bien, maintenant, expier, c’est se tenir entre. Et la poix qui était dans le bois de gopher, dans l’arche, servait à préserver ou à faire l’expiation pour le croyant afin de le préserver de la colère. Comprenez-vous cela?

[106] Noé ne pouvait pas entrer dans la colère, les eaux du jugement. Oh, je vois cela maintenant. Comprenez-vous? Ecoutez. Il ne pouvait pas entrer dans le jugement, parce qu’il y avait une expiation entre lui et le jugement. Et le jugement, c’était l’eau du monde.

[107] Et le croyant en Christ est en sécurité, en sûreté. Amen. Pas sur base de ses propres mérites, mais par son obéissance, l’obéissance d’entrer dans l’arche. La seule chose que Noé devait faire était d’entrer dans l’arche. Il n’a même pas eu à fermer la porte; c’est Dieu Lui-même qui l’a fermée. Entrez-y ! C’est tout ce que fait le croyant: il entre en Christ par la foi. Dieu prend soin du reste. «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne passera pas en jugement ; il est passé de la mort à la Vie, dans l’arche, en sûreté à jamais.» Amen. Laissez le jugement secouer là s’il le veut.

[108] Eh bien, j’imagine parfois que l’arche se tenait debout, et à l’envers, et tout. Mais Noé était en sécurité. La poix se tenait entre lui et le jugement.

[109] Et aujourd’hui, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient entre nous et tout le jugement. Amen. «...il ne sera pas condamné, ou ne passera pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen. Pourquoi? Parce qu’il est dans l’arche. Quelle image parfaite !

[110] Les arbres sont abattus; c’est ainsi que les gens ont commencé au monde, ils ont été premièrement abattus. Il s’agit là de tout homme qui vient au monde, qui est né dans le péché, formé dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges, perdu, déplaisant, impie, loin de Dieu, étranger, sans espoir, sans Christ; mourant, qui s’en va dans la tombe en tant que pécheur et prêt pour le jugement.

[111] Ensuite, la Parole vient, plus tranchante qu’un couteau à deux tranchants, Elle abat l’arbre, le taille, coupe toutes les bardanes et toutes les épines, en coupe la meilleure partie, et il devient flexible (Amen !) dans la main de Christ, le Constructeur !

[112] Sa Vie a été donc déversée au Calvaire afin que, par le Sang répandu, Il puisse faire une expiation pour protéger l’homme qui est dans l’arche de sécurité. Oh ! la la ! Quelle image ! Ensuite, pour avoir la poix à appliquer dessus…

[113] En effet, cela sera imprégné d’eau. Je veux que vous fassiez attention à ceci. Un homme dira tout simplement: «Eh bien, je crois la Parole. Je ne prendrai que ceci et cela.» Sans le Sang, on est abandonné au monde. Peu importe que vous soyez dans l’arche, peu importe l’arche, ou plutôt l’engin à bord duquel vous êtes, vous devez être enduit de poix, imprégné, tout imprégné du Saint-Esprit, empêchant le monde d’entrer.

[114] Et puis, j’aimerais que vous remarquiez combien c’est beau ! Ensuite, pour… Il a dû y avoir un autre arbre abattu, un parent abattu, puis battu jusqu’à ce que toute la résine soit sortie. Et ensuite, cette résine était versée sur l’autre arbre qui était abattu pour le préserver. Amen. Et aujourd’hui… Préservé pour combien de temps? Eh bien, ce péché, il y a six mille ans…

[115] Et on voit encore la vieille arche posée [là] au sommet d’une montagne. Aucun autre bois n’aurait résisté contre cela et ne le pourra jamais. Pourquoi? Il était enduit de poix grâce à la mort d’un autre. L’arche résiste encore, elle est enduite de poix au-dedans et au-dehors, comme un mémorial de ce que fera la poix.

[116] Oh ! quelle parfaite image de ce qu’est Christ ! La position du croyant en Christ, une fois en Christ, enduit de poix à l’extérieur avec le… Tout ce qu’il vous faut faire… L’arche est préparée. La seule chose qu’il vous faut faire, c’est d’y entrer et croire.

[117] Remarquez Noé lorsqu’il est entré. C’est l’unique chose qu’il devait faire: entrer. Dieu avait fermé la porte, et Noé était en sécurité jusqu’à ce que les jugements soient passés. C’est Dieu qui a fermé; c’est Dieu qui a ouvert. Il s’agit du croyant d’aujourd’hui en Christ.

[118] Remarquez, rapidement maintenant. L’arche suivante dont il est parlé, nous y arriverons dans un instant, c’était celle de Moïse. La Bible déclare que ce petit panier était une arche. Et remarquez qu’elle avait été pourvue par la mère, celle qui lui a donné naissance.

[119] Amen ! Ce n’est pas par un séminaire, ce n’est pas par une expérience théologique, mais c’est par Celui qui donne naissance au croyant, qui lui prépare une arche, le transporte à travers le jugement.

[120] Elle a donc tissé ce panier avec de petites–de petites tiges qu’on avait là, semblables à de petites tiges de maïs, des tiges filasses. Il y en a encore en Égypte. On peut encore voir ces mères amener leurs braves petits enfants sur le fleuve Nil, elles les poussent sur le fleuve dans un petit panier, de la même manière, pendant qu’elles barbotent ; elles poussent ces enfants dans le panier sur le fleuve Nil. Et elle est allée lui fabriquer une petite arche. Et voici de quelle manière ce panier était fabriqué: on le tissait de l’intérieur et de l’extérieur quand on le fabriquait. C’est ainsi que font les tisserands, ils le tissent tantôt dans un sens, tantôt dans l’autre.

[121] Et ensuite, elle est allée couvrir cela de bitume. Le bitume, c’est aussi de la poix. Ce même mot bitume, voyez s’il ne signifie pas poix ou expiation.

[122] Vous voyez donc que les tisserands tissaient les tiges en les faisant passer au-dedans et au-dehors, laissant de petits trous que l’on bouchait avec la poix. Oh! la la ! Comment le croyant…

[123] Quelle honte aujourd’hui que nous soyons tous séparés ! L’un est méthodiste, l’autre est baptiste, l’autre, un luthérien, un unitaire, un trinitaire. C’est dommage ! Ils devraient tous être étroitement unis; en y versant donc la poix, alors, le tout reste collé ensemble et cimenté, créant une sécurité. C’est merveilleux, quand on y déverse la poix…

[124] Le petit enfant Moïse était donc couché dans le panier et poussé dans le jugement de l’eau. «L’eau» signifie toujours «une foule immense et une multitude de gens». Là, le petit ami avait probablement une petite couverture sur son visage, là dans l’arche, là sur le fleuve Nil. Ses eaux sont rapides. Et là, il descendait là-bas, à travers les roseaux, les arbustes, les alligators et toutes les autres choses, là sur le Nil. Et des pluies, des orages, des tempêtes, des blizzards soufflaient là [sur l’eau], la petite arche a surmonté cela. Pourquoi? C’était un sacrificateur là dans l’arche. Amen. Il était un sacrificateur. Il était un législateur. Il était un roi.

[125] Il en était de même de Noé. Noé aussi était un père. Et le père lui-même, qui a construit l’arche, était dans l’arche avec sa substance.

[126] Christ, notre Père, qui a construit l’arche avec Son propre Sang, est à l’intérieur de l’arche en train de communier avec le croyant. Oh ! la la !

[127] Pendant que tous les enfants et tous les animaux écoutaient Noé prêcher, pendant que les jugements frappaient et se déversaient, l’arche flottait au-dessus des vagues, étant testée de lieu en lieu. Noé a dit: «Tenez-vous tranquilles, mes enfants, c’est Dieu qui a construit cette arche. Elle a été construite selon Ses instructions. Elle résistera contre tout ce que le diable peut envoyer contre elle.» Noé prêchait dans l’arche, il était préservé du jugement…

[128] Là, la nuit, le petit Moïse avait les yeux tournés vers le ciel étoilé pendant que le vent soufflait et hurlait sur ces lieux, et que le vieux Nil bondissait, et que les crocodiles passaient sous le panier. Alléluia ! Il était en sécurité, protégé, il y avait une expiation entre lui et toutes les tempêtes et les vents violents que le diable pouvait envoyer. Rien ne pouvait renverser cette petite arche. Elle a flotté jusqu’à la fin.

[129] Je peux voir le Glorieux Saint-Esprit se tenir au-dessus de cette petite arche. Je peux voir les anges de Dieu se tenir tout près, avec leurs épées dégainées. Non, non, rien ne va toucher cela.

[130] Je peux voir le diable essayer de couler l’arche. Et Noé chantait: Jésus, garde-moi près de la croix, ou peu importe ce que c’était. Tous les démons de l’enfer n’ont pas pu la prendre, parce qu’elle était construite selon les instructions de Dieu. Une expiation se tenait entre le jugement et la miséricorde.

[131] Il s’agit de tout croyant aujourd’hui, peu importe combien la chose doit sembler difficile…?… combien la vie peut sembler difficile. Aussi longtemps que vous êtes en Jésus-Christ, il n’y a rien du présent, rien du futur qui puisse atteindre votre âme, nous séparer de l’amour de Dieu en Jésus-Christ. Amen. Le diable lâchera toutes les tempêtes de l’enfer contre vous, mais Dieu a une expiation qui se tient entre vous et les vents. Vous surmonterez chaque vague. Vous traverserez tous les nids d’alligators.

[132] Où a-t-il accosté? En plein dans la ligne pour devenir le roi de toute l’Égypte. Alléluia !

[133] Et un de ces jours, lorsque cette vieille arche va accoster de l’autre côté du Jourdain orageux, nous marcherons comme des sacrificateurs et des rois devant Dieu, nous tenant sous l’expiation du Sang du Seigneur Jésus-Christ, qu’Il accorde gratuitement à quiconque le veut, cette expiation, la miséricorde.

[134] Là, dans l’Ancien Testament, Dieu a dit: «Eh bien, construis une–une arche.» Et Il a spécifié le bois, le bois d’acacia. Ou tu peux le faire à partir de ce bois. Dans la Bible, il est appelé le bois de Sittim, mais en réalité, on l’appelle bois d’acacia. Et vous pouvez en faire la même chose, une arche. Et Il a dit: «T u la construiras, et la recouvriras d’or.»

[135] Observez cette arche, voyez si ce n’est pas le type de Christ. Remarquez, ç’en a été chaque fois le type. Noé était un type de Christ, frayant une voie ; Moïse aussi.

[136] Eh bien, observez l’Arche de l’alliance. Il a dit: «Vous ferez cela avec du bois d’acacia et vous la recouvrirez d’or.» Tous ceux qui connaissent les Écritures savent que l’or parle de la divinité, et le bois parle de l’humanité. Voyez, Dieu a dit: «Tu La couvriras–La recouvriras d’or, par-dessus le bois.» C’est la Divinité au-dessus du bois, Christ au-dessus de l’Église, au-dedans et au dehors, la Divinité, recouverte !

[137] Tu mettras un couvercle au-dessus de cela. Ce sera un trône de grâce, où reposeront toutes les lois. Mais avant que vous…?… Aspergez-la entièrement de sang. La loi parle du jugement. Mais entre la loi et la congrégation se tenait Quelque Chose, la Divinité: un type de Christ.

[138] Entre la colère de Dieu, le jugement de l’enfer, entre cela et le croyant se tient la Divinité Elle-même, Christ, se tenant sur la voie avec une expiation faite pour nous sauver de nos péchés et pour nous guérir de nos maladies. La Divinité se tient entre le jugement et le croyant.

[139] La loi était un juge. La loi exerçait le jugement, mais l’expiation se tenait entre le croyant qui confessait et le jugement. Le jugement reposait là dans l’arche, prêt à frapper. Mais quand il a essayé de frapper, il n’a pas pu, car il y avait une expiation entre le jugement et le croyant. Le croyant venait et acceptait Christ sous l’ombre et le type, le sang versé était aspergé sur le trône de grâce, alors il obtenait miséricorde et pouvait s’en aller en se réjouissant, parce qu’il était préservé du jugement.

[140] «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Et lorsqu’un homme sait qu’il est mort aux choses du monde, celui qui est en Jésus-Christ, qui marche selon le Saint-Esprit et non selon ce monde de péchés, il n’y a point de condamnation pour lui. Il peut regarder l’enfer et le jugement en face et se réjouir, parce qu’il y a le Sang de Christ qui fait l’expiation et qui se tient entre lui et le jugement. Amen. Voilà.

[141] Le croyant, une fois entré, le couvercle se ferme, la chose est réglée pour toujours. Amen. L’or, la Divinité, recouvrait l’arche, au-dessus, en-dessous et tout autour ; elle était enveloppée dans la Divinité. Tous ceux qui viennent à Christ sont enveloppés dans le Saint-Esprit et deviennent des fils et des filles de Dieu.

[142] …?…et battait simplement l’or. On prenait l’or chaud et on le battait. Et l’orfèvre battait l’or. Il devait le battre avec un marteau. Et il battait l’or jusqu’à ce qu’il y voie son reflet. Ensuite on le chauffait, on le versait sur l’arche, et ça pénétrait le bois. Oh ! la la!

[143] Lorsque le Saint-Esprit, qui est la Puissance, (le Saint-Esprit et le Feu) est déversé sur le croyant à travers le Sang de Christ, Il fait là une expiation pour lui. Et celui-ci est préservé de tout jugement divin. «Cela inclut-il la maladie?» Oui, oui. Absolument.

[144] Il n’est pas dit que vous ne serez pas malmené, qu’on ne se moquera pas de vous, qu’on ne vous atteindra pas, qu’on ne vous fera pas ces choses. «Mais le malheur atteint souvent le juste (Bien des fois, l’arche sera ballottée d’un côté et de l’autre.), mais l’Eternel l’en délivre toujours.»

[145] Bien des fois, la vieille arche a connu des secousses. Elle a eu beaucoup de hauts et de bas et elle a traversé beaucoup de tempêtes ; mais malgré tout, elle s’est posée sur le mont Ararat.

[146] Je disais que beaucoup d’alligators ont croisé la petite arche; elle a traversé beaucoup de vents forts la nuit, elle a traversé beaucoup de violentes tempêtes, mais elle a accosté en toute sécurité dans les joncs, d’où les intentions ont pu être présentées jusqu’au trône de la nation; du plus bas au plus élevé. Amen.

[147] Nous, misérables, malheureux, du plus bas de tous les insectes, du plus bas de toutes les créatures, moralement souillés, spirituellement morts, nous pouvons être relevés de ce lieu par l’arche du Sang du Seigneur Jésus-Christ, pour être des fils, des filles, des rois et des sacrificateurs pour Dieu. Quelle image ! Que considérons-nous? Comment l’homme peut-il rejeter cette proposition que Dieu a faite avec lui?

[148] J’aimerais que vous remarquiez une autre chose là. Lorsque l’Arche a été mise en son lieu, Dieu a dit: «Tu entoureras le dessus de l’Arche d’un rebord d’or.» En d’autres termes, lorsque l’Arche fut enduite de poix au-dessus et tout autour avec tout ceci, la loi était à l’intérieur… Et ensuite, remarquez une autre chose: le pain, le kasher ou la manne, qui tomba en premier, cette manne était dans le pot, elle était gardée à l’intérieur de l’Arche.

[149] Et, frère, si vous n’avez jamais goûté Dieu pour voir qu’Il est bon, entrez une fois dans l’Arche, car c’est là que se trouve la manne. Pas dans un vieux credo charnel ou quelque chose d’autre, mais en Christ, à l’intérieur. Entrez par la porte, et Dieu fermera la porte derrière vous et gardera les jugements en dehors.

[150] Remarquez quand il est entré. Il a pris cette arche… La verge d’Aaron a été aussi déposée là-dedans et elle a bourgeonné, une vieille verge qui était morte, une canne, un bâton, pas plus que ce morceau de bois qui se trouve juste là, dont toute la vie s’en est allée, sec au possible. Mais une fois placée dans ce lieu saint, elle est revenue à la vie.

[151] Tout pécheur, peu m’importe combien votre vie a été morne et sombre, dans la Présence de Christ, vous vivrez à nouveau, vous fleurirez et vous vous épanouirez, vous serez nourri de l’Esprit. Peu importe combien vous êtes malade, vous vivrez cependant dans la présence de l’expiation. Quelle merveille ! Quelle chose nous sommes en train de considérer ! Quelle Écriture ! Quel Dieu ! Quelle–quelle… parfaite ! Quelle fondation sûre ! Tout autre terrain n’est que du sable mouvant. Tout autre terrain n’est que du sable mouvant.

[152] Remarquez, mettez une couronne au-dessus. Pourquoi? C’était le roi. Que signifiait cette couronne d’or recouvrant le dessus de la boîte? Ça voulait dire ici, avec cet or qui recouvrait le dessus, cela signifiait que l’humanité était couverte de l’or. Le sang en fut aspergé au-dessus, et une couronne recouvrait cela.

[153] Quel type parfait de Christ et de Sa Divinité, Son amour ! Il est venu dans le monde et a recouvert l’humanité, Son Église, Ses croyants. Sur Elle, Il a répandu Son propre Sang, et Il sauvera «quiconque veut». Et il y avait deux anges d’or battu, l’un faisant face à l’autre, et les ailes de chacun étaient étendues en direction de celles de l’autre, se tenant sur le trône de grâce, où chaque croyant vient confesser ses péchés et obtenir la réconciliation pour son péché.

[154] Le voilà. Maintenant, regardez-Le. La couronne d’or, cela représente-t-elle Christ? Oui. Lorsque Christ était ici sur terre, Il avait porté une couronne d’épines, pour verser le Sang. C’est exact. Mais tout croyant qui vient sous ce Sang versé enlève cette couronne d’épines et Le couronne d’une gloire de louanges et d’honneur. Tout croyant qui entre dans Sa Présence, qui accepte le Sang de Son front pressé par les épines, Le couronne de gloire, de louanges et de majesté, comme Roi des rois, comme Guérisseur, comme l’Alpha, l’Oméga, comme le commencement et la fin, comme le Conseiller, le Prince de paix, le Dieu puissant, le Père éternel.

[155] Noé était le père dans son arche. Moïse était le père dans son arche. Christ est le Père dans Son arche, avec Ses sujets, vous le peuple, l’Eglise, le croyant, en toute sécurité.

[156] Je veux que vous remarquiez à nouveau que pour avoir accès à cette arche, il fallait passer par… Remarquez que tout homme qui entrait dans cette arche devait passer premièrement par le parvis extérieur; deuxièmement, il devait traverser le voile intérieur; et enfin il entrait dans le saint des saints. C’était Christ comme Prophète, comme Sacrificateur, comme Roi, couronné !

[157] A Sa Première Venue, vous voyez, c’est de Lui dont il est parlé ici ; lorsqu’Il est venu pour la première fois, Il était un Prophète.

[158] Un homme qui vient à Christ doit d’abord venir à la croix. La croix était Son sacerdoce. C’est à la croix qu’il fut représenté par la mort. C’est là à cette croix où «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique».

[159] Personne dans son bon sens, ne peut se présenter devant la croix, ne peut être amené devant Christ, sans qu’il L’entende lui prêcher. Christ est le Prophète, le Prédicateur.

[160] Et puis, la chose suivante qu’Il fait, Il traverse donc pour faire l’expiation. Il traverse le voile en tant que Sacrificateur pour intercéder, faire l’intercession: «Intercédant, Il est assis à la droite de Dieu, intercédant pour le croyant.» Et le croyant entre dans Sa Présence et, ensuite, Christ intercède pour lui, sur base de ce qu’il confesse qu’il croit.

[161] Lorsqu’il vient à la croix, il s’approche maintenant de Christ. Il dit: «Ô Christ ! je sais que Tu m’as prêché Ta Parole à travers la croix. Je Te crois. Veux-Tu avoir pitié de moi?»

[162] Et Christ, l’Intercesseur, intercède. Puis Il entre immédiatement dans l’arche, là dans le jugement, et Il porte tout son jugement [Espace vide sur la bande.–N.D.E.], enlevant tout péché et toute honte, le réconciliant à Dieu à travers l’expiation du Sang, et Il le ramène dans la communion avec Dieu et le place dans l’arche en toute sécurité à jamais.

[163] Il n’y a aucune raison de s’en faire. Aucun mal ne peut vous arriver. Vous êtes tout aussi que possible en sûreté. Que les tempêtes viennent, que le… oh ! que tout arrive, que la maladie frappe, que tout ce que Satan désire envoyer arrive, Dieu va vous bercer à travers tout cela. Ne sortez pas d’un bond. Restez en Christ. Dites: «Ô Seigneur Dieu, sur cette Pierre, as-Tu dit, ‘Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.’ Je Te crois, Seigneur Jésus. J’ancre maintenant mon âme dans un havre du repos.» Oh ! la la !

[164] Christ, le Capitaine en chef de notre salut, Le voilà qui se tient là, le Puissant Vainqueur. Il a déchiré le voile en deux et a renversé tous les murs de séparation, Il a invité «quiconque veut» à venir et à devenir participant de Sa Vie, à être couvert de Ses bénédictions divines, afin qu’il n’y ait aucun jugement qui vous frappe lors du jugement. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] J’ai dit: «Ô Dieu, je suis en sûreté à jamais.» J’ai ancré mon âme dans le havre du repos, Pour ne plus voyager sur la mer en furie. La tempête peut s’abattre sur la mer houleuse, en furie, «Mais en Jésus, je suis en sûreté à jamais.»

[165] Que la maladie vienne; que les problèmes viennent; que le découragement ou plutôt les chagrins et tout viennent, cela n’a pas d’importance. Nous recevons un Royaume qui ne peut être ébranlé. Je n’ai pas dit que vous serez ballottés çà et là et tout, mais Dieu vous amènera à bon port l’un de ces jours en toute sécurité tant que vous pouvez être dans Son Royaume. Restez juste dans Son arche.

[166] Que le Seigneur vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête un moment.

[167] Notre Père céleste, aujourd’hui, comme nous contemplons Sa majesté, là, nous Le voyons là-bas avec Noé. Qui était Celui-là qui surmontait ces vagues? Qui était dans cette pauvre petite arche en bois de gopher alors que, de nos jours, les plus gros navires de guerre blindés que nous avons n’auraient pas pu résister contre cela? La terre entière fut ébranlée et ballottée loin à des milliers et des milliers de kilomètres hors de son orbite. Elle tournait là-bas comme un tourbillon, tandis que des vagues s’élevaient jusqu’à des kilomètres dans les airs. La terre entière a été submergée ; ces grandes et vieilles montagnes furent rasées au niveau du sol ; et la terre tournoyait dans l’obscurité de minuit: le jugement, des corps morts bondissaient en flottant. Mais il y avait un petit bateau de bois de gopher enduit de poix au-dedans et au dehors ; et ceux de Tes bien-aimés croyants étaient assis en toute sécurité dans cette arche. Ils ne s’en faisaient pas. Ils avaient fait exactement ce que Tu leur avais demandé. Ils avaient suivi Tes instructions.

[168] Et celui qui suit Tes instructions ne sera pas condamné ni confondu. Finalement, Tu as arrêté la tempête. Les orages de la vie se sont arrêtés. Nous avons donc accosté en sûreté dans un nouveau monde. Cher Père céleste, aujourd’hui, sur cette mer tumultueuse de la vie, nous ne comprenons pas comment ces choses se font, dans ces jours où la science médicale a évolué, où les églises accomplissent de si grandes choses. Mais nous sommes ancrés en Jésus. Les tempêtes surgissent, les persécutions s’élèvent, mais nous suivons les instructions. Tu veilleras sur nous jusqu’à la fin. Accorde, Père céleste, ces bénédictions à chacun. Bénis l’étranger dans nos murs, ce matin. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés, et puissent-ils devenir Tes enfants.

[169] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il n’y a pas quelqu’un ici qui n’est pas en Christ, qui voudrait lever la main pour dire: «Frère Branham, je lève ma main vers Dieu, juste pour que vous et Dieu la voyiez. Je veux qu’on se souvienne de moi et que je sois introduit dans l’arche avant qu’il ne soit trop tard. Voudriez-vous prier pour moi?» Voulez-vous juste lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. «Lorsque les tempêtes de la vie sévissent, tiens-Toi près de Moi.»

[170] Je ne peux pas prendre votre décision, mon ami. Je ne peux que prier pour vous. Vous devez prendre votre décision. Je ne crois pas qu’il y ait une personne honnête qui pourrait entrer dans la Présence de Sa Majesté et voir l’amour qu’Il a promis… Maintenant, pourquoi avez-vous levé votre main? Quelque Chose a frappé à votre coeur. C’est Dieu qui essaie de vous tirer pour que vous entriez dans l’arche. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tout celui qui vient à Moi, Je ne le rejetterai pas. Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai aux derniers jours.»

[171] N’ayez pas peur, Dieu dirige les vents, Dieu conduit l’arche. Il a pourvu à tout. Eh bien, Noé n’aurait pas eu de victoires s’il n’y avait pas eu de tempêtes et d’épreuves. Si on nous mettait dans un petit tunnel sans danger et qu’on nous y faisait passer, il n’y aurait pas de joie. Ce sont les tempêtes de la vie qui nous procurent la joie. Nous ne connaîtrions jamais la lumière du jour s’il n’y avait pas d’obscurité. Nous ne saurions jamais ce qu’est le sommet de la colline si nous n’avions pas de montagne. Nous ne saurions jamais ce qu’est la bonne santé si nous n’avions pas de maladie. Vous ne sauriez jamais comment apprécier le salut si vous n’étiez pas autrefois un pécheur. Dieu a fait toutes choses, la loi des contrastes. Il vous aime. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée et les mains levées…

[172] Dieu notre Père, je Te prie qu’aujourd’hui, pendant que la porte est encore ouverte et que les gens viennent de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, pour se rassembler à l’intérieur, et que de grands signes apparaissent dans les cieux, des phénomènes terribles; les atomes de l’air étant fractionnés, l’hydrogène en train de se consumer… Les soucoupes volantes, des missiles qu’on ne comprend pas, les gens pensent que c’est une sorte d’intelligence venue d’ailleurs, ils n’en savent rien, et la science n’arrive pas à découvrir ce que c’est ; elles descendent mystérieusement sur la scène à la vitesse de l’éclair. O Dieu ! nous approchons de la fin.

[173] Et dans la grande pyramide qu’Énoch a construite, on a traversé la dernière chambre, on est prêt maintenant pour la chambre du Roi, la Venue du Seigneur, juste au sommet, pour la clef de voûte. Tout le calendrier de l’astronomie indique correctement la chose, les étoiles le déclarent, comme ce fut le cas la première fois. Lorsque les mages ont levé les yeux et qu’ils ont vu les étoiles, ils ont dit: «Là, le Grand Roi vient !» Eh bien, les étoiles le déclarent à nouveau.

[174] La nature toute entière soupire. Les coeurs des hommes sont remplis de peur, la perplexité des temps, la détresse parmi les nations, le mugissement de la mer, de grands raz-de-marée partout tuant des centaines de gens sur tout le rivage; sur les autoroutes et les grandes routes des voitures sans chevaux passent, semblables à des torches qui filent comme des éclairs. Et nous sommes passés carrément à côté de ces poteaux indicateurs comme s’ils ne signifiaient rien.

[175] Ô Dieu ! arrête-nous immédiatement ! Arrête ce monde pécheur par la prédication de l’Évangile. Sauve ceux qui ont levé la main aujourd’hui, Seigneur Jésus. Accorde-le aujourd’hui. Que la miséricorde que Tu as pourvue repose sur chacun d’eux. Puissent-ils se mettre en ordre maintenant… Je ne peux rien faire et rien d’autre ne peut être fait. C’est à eux de poser le geste suivant.

[176] Tu as envoyé le Saint-Esprit. Il a placé la Parole dans leur coeur. Ils ont levé la main comme quoi ils ont cru cela. Tu as dit: «Celui qui croit cela ne mourra jamais, mais il a la Vie Eternelle.» Viens, Seigneur, règle cela avec eux pour toujours. Ils Te croient. Et ils croient Ta Parole maintenant. Comme Tu l’as dit: «Celui qui entend Mes Paroles (être prêchées), et qui croit en Celui qui M’a envoyé (nous le croyons), a (parce qu’il a cru) la Vie Eternelle, et ne passera point en jugement, mais il est passé du jugement à la Vie», il est en sécurité dans l’arche.

[177] Seigneur, qu’ils se lèvent avec une nouvelle... comme des hommes nouveaux, des femmes nouvelles, de nouveaux garçons et de nouvelles filles. Qu’aujourd’hui ils partent de ce vieux petit tabernacle où il y a cette poignée de gens qui se sont réunis, pour mener une nouvelle vie, pour prêcher l’Évangile, pour enseigner aux gens à faire ces choses, à exalter Christ partout. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant. Nous Te prions, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Oh ! entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur Entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Laisse-moi à Ton Trône (le Trône de grâce, voyez?)…grâce Trouver (Laissez votre âme parler à Dieu)… repos (de mes péchés); Guéris mon esprit blessé et brisé Secours mon incrédulité. Inclinons la tête. Sauveur, Sauveur Entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[178] Avec nos têtes inclinées, oh ! je pense aux merveilleux moments, chaque fois que je suis entré dans cette vieille coque, ici. Je crois que c’est enduit de poix, cela a résisté contre plusieurs tempêtes, cela m’a bercé aux jours des troubles et des épreuves.

[179] Je vois Billy assis là derrière. Il est… Je–je me sens cependant conduit par l’Esprit à faire quelque chose d’autre maintenant. Je–je sens simplement que Dieu veut que je fasse quelque chose d’un peu différent. J’ai des gens ici, monsieur D. Cook, monsieur Long, Erwin, plusieurs autres dont les noms figurent sur un morceau de papier ici. Ils sont venus pour qu’on fasse une petite prière pour eux et que l’on parle de certaines choses. Écoutez-moi, maintenant, pendant que nous sommes donc en prière. Je m’apprêtais à dire à Billy: «Va dans l’allée, et distribue des cartes de prière.» Mais le Saint-Esprit a dit: «Ne le fais pas.»

[180] C’est la raison pour laquelle j’ai chanté Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur. Je me suis dit: «Qu’y a-t-il, Seigneur?»

[181] J’aimerais vous dire ceci. Maintenant, si vous voulez me croire et m’écouter, quoi qu’il en soit, c’est dans votre coeur. Tout ce que vous aimeriez savoir, quelle que soit votre maladie, croyez maintenant en Lui. Il va donc vous parler. Il va le faire. Il va vous parler individuellement. Je le crois de tout mon coeur. Le Saint-Esprit va le faire, Il va vous parler, Il va vous révéler exactement ce dont vous avez besoin. Quoi qu’Il vous dise, faites-le. Si vous êtes infirme et qu’Il dise: «Lève-toi et marche», levez-vous et marchez. Si vous avez un cancer, et qu’Il vous dise: «Oublie cela à partir d’aujourd’hui», faites-le. Voyez si cela n’arrive pas.

[182] Si vous êtes en danger, si vous ne savez quelle direction prendre, Il vous dira exactement quoi faire. Il mettra cela dans votre coeur maintenant même. Ne doutez pas de Lui. Allez le faire. Faites simplement ce qu’Il vous dit. Il le fera.

[183] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, ceux dont j’ai cité les noms, je veux qu’ils viennent ici à l’autel un moment. Si vous pouvez vous avancer ici. Et s’il y a aussi des gens d’ici qui veulent venir pour la prière, voudriez-vous vous avancer, pendant que nous gardons tous la tête inclinée.

[184] Une chose très étrange, j’ai... je viens d’être étrangement averti par le Saint-Esprit pour quelque chose. Je me demandais comment procéder, mais Il vient de me le dire, et je sais qu’Il a raison. Pendant que ceux qui désirent être... qu’on prie pour eux, qu’on demande un petit quelque chose pour eux à Dieu ou qui ont un besoin, une maladie, un besoin financier, physique, matériel, quels que soient vos problèmes, veuillez vous avancer un moment à l’autel, pendant que nous chantons une fois de plus ce couplet.

[185] Vous tous, gardez la tête inclinée, excepté ceux qui s’avancent. Et la mère par ici, qui a la petite fille, je veux que vous l’ameniez ici, ici même à l’autel. Très bien. Sauveur, Sauveur Entends mon humble cri Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Laisse-moi à Ton Trône de miséricorde Trouver un doux repos; Guéris mon esprit brisé, blessé, Viens au secours de mon incrédulité. Sauveur…

[186] Mes amis bien-aimés, avec vos têtes inclinées, j’ai essayé pendant toute ma vie d’être tout sauf un faux. J’ai essayé d’être honnête dans mes relations avec Dieu et avec mon prochain. Et j’ai toujours essayé d’agir et de faire exactement comme le Saint-Esprit me le disait. C’est la raison pour laquelle je vais d’un lieu à l’autre et que j’arrête des réunions, et que je vais à certains endroits parce que je suis la conduite de l’Esprit.

[187] Et ce matin, en prêchant ici…On allait avoir une ligne de prière, monter, faire monter les gens pour le discernement et leur parler. Mais Quelque Chose m’a parlé disant: «Dis aux gens…» C’est la raison pour laquelle j’ai tout arrêté d’un coup et c’est arrivé. Il m’a dit: «Fais venir les gens ici, et dis-leur: ‘Venez Me demander.’ S’ils ont un besoin, Je le leur révélerai.»

[188] Vous vous demandez comment cette petite fille peut guérir, comment vous pouvez guérir de votre cancer, comment vous pouvez vous rétablir de ce mal de gorge ; et ceux qui sont de ce côté, comment vous, avec cette canne, vous pouvez être guéri ; comment vous, avec ces béquilles, vous pouvez vous rétablir; comment les aveugles peuvent voir, comment votre détresse et vos problèmes…

[189] Il y a quelqu’un ici qui a des problèmes de ménage, des problèmes conjugaux. «Que puis-je faire d’autre pour m’en débarrasser, Frère Branham?» Il va vous le dire tout de suite.

[190] D’autres problèmes, vous vous posez des questions sur ceci et cela. Ce qui touche votre coeur, suivez cela maintenant, et voyez si ce n’est pas correct. Suivez simplement cela et voyez si ce n’est pas correct. Ne changez pas d’avis. Tenez-vous-en exactement à cela. Il a dit qu’Il vous parlerait.

[191] Maintenant, pendant que tout le monde prie… [Frère Branham quitte le micro de la chaire et commence à prier pour les gens à l’autel, puis il revient. N.D.E.]

[192] Notre Père qui es aux cieux, bénis mon frère. Donne-lui tous les désirs de son coeur, tout ce qu’il désire.

[193] Ma soeur… Cher Dieu, bénis-la. Enlève de son coeur la tristesse aujourd’hui.

[194] Bénis ma soeur, Père. Que l’Esprit soit sur elle. Ô Dieu, bénis ma soeur. Donne-lui les profonds désirs de son coeur.

[195] De même pour ma soeur ici, au Nom de Jésus, Père, accorde cela.

[196] Lorsque nous voyons cette petite fille, nous sommes très reconnaissants que Tu aies fait beaucoup de choses pour elle, Père. Tu nous as aidés, il n’y a pas longtemps. Je Te prie de rétablir complètement cette enfant et de donner une révélation aux autres afin qu’ils croient en Toi. Je bénis cette enfant ce matin au Nom de Jésus-Christ et je maudis la maladie de son corps…?…

[197] Bénis mon bien-aimé frère aujourd’hui, Seigneur. Que sa foi ne faillisse jamais comme il regarde là-bas au Calvaire, Te connaissant là, la foi ; peu importe la foi qui est placée là, Dieu confirmera cela et accomplira cela. (Vous pouvez rentrer maintenant.)

[198] Bénis mon frère Morgan. Donne-lui le désir de son coeur. Peu importe ce qu’il demande pour aujourd’hui, puisses-Tu le lui accorder au Nom du Seigneur.

[199] Bénis ma soeur…?… Seigneur, et donne-lui ces choses qu’elle désire, par Jésus-Christ. Dieu notre Père, mon frère, je…?… les désirs de son coeur soient comblés…?…

[200] Notre frère ici…?… Dieu, bénis…?… Père céleste, que le désir de son coeur, qu’il le trouve en Jésus-Christ. Et merci pour la guérison, Seigneur.

[201] Dieu notre Père, je prie avec mes mains imposées à mon frère pour que le désir de son coeur lui soit accordé…?… Bénis mon jeune frère, Père, ceci je…?…

[202] Pour la fillette, Père, je la bénis. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé, Père, au Nom de Jésus. Accorde cela.

[203] Bénis ma soeur, Seigneur. Au Nom de Jésus… [Frère Branham continue à prier pour les gens à l’autel, mais ses paroles deviennent indistinctes.–N.D.E.]

[204] Dieu Tout-Puissant, comme Tu règnes dans les cieux et sur la terre, Tu as mis le coeur de l’homme en ordre. Tu as placé les étoiles dans les cieux, et elles restent là. Tu as suspendu le soleil sur son orbite, et il reste là. Tu as placé la lune là-haut dans les cieux, Tu l’as placée là pour qu’elle contrôle la mer; Tu as établi ses frontières pour qu’elle ne déborde pas. Tu as parlé et ils ont obéi. Seigneur Dieu, Tu parles au coeur de l’homme. Qu’il soit toujours flexible et prêt à pénétrer dans l’Esprit pour faire ce que Dieu a ordonné !

[205] Et, Père céleste, Tu as parlé à mon coeur, ce matin, Ton serviteur indigne. Et j’ai dit aux gens que Tu voulais leur parler; et Tu l’as fait à chacun d’eux. Et maintenant, Père, je suis descendu leur imposer les mains en obéissant à la révélation que Tu m’as donnée. Et, Père, tout ce que Tu as mis sur leur coeur à ce moment-là, ô Dieu, que ce soit leur décision éternelle là même, sachant que Ton Esprit est ici maintenant, plaçant exactement ces choses dans leurs coeurs. S’ils sont infirmes, qu’ils marchent. S’ils sont aveugles, qu’ils voient. S’ils sont affligés, qu’ils soient heureux. S’ils ont des problèmes, que cela soit enlevé. Accorde-le, Seigneur. S’ils essaient de prendre une décision, que la bonne décision vienne tout de suite. Que le Saint-Esprit révèle toutes ces choses dont nous avons besoin. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes ici à l’autel, nous attendant à Toi et T’adorant.

[206] Maintenant, Père, s’il y a ici des gens à qui Tu n’as pas encore parlé, qu’il y ait un déversement de Ton Esprit maintenant. Puisse-t-Il se mouvoir partout à cet autel-ci et révéler toute chose. Fais que chaque coeur soit sûr, Seigneur. Rends cela certain de sorte qu’il n’y ait nulle part de doute, pas du tout. Que Ton Esprit enlève toute friction !

[207] Et là dans l’auditoire, il y a de chères personnes qui sont bien portantes, qui n’ont pas de problèmes, celles-là que Toi Tu as bénies et qui sont assises ici, ayant la bonne santé et la force, ce matin, oh ! elles sont en train de prier pour ces autres personnes, leurs camarades, Seigneur. Elles ont eu des problèmes semblables et savent que Tu leur es venu en aide.

[208] Et maintenant, Père, nous prions d’un commun accord que Tu envoies Ton Esprit et que Tu confirmes toute chose, Seigneur, en ce moment même, à chaque coeur, comme nous attendons humblement l’onction de Ton Puissant Saint-Esprit. Qu’Il se meuve, accomplisse cette chose que nous pensons être correcte. Accorde-le, Seigneur.

[209] Maintenant, avec la tête inclinée, étant tous en prière, nous allons chanter des cantiques.

[210] Ne vous fatiguez pas maintenant. Je ne suis pas un fanatique, vous le savez bien. Si je le suis, je l’ignore. Mais Quelque Chose m’a parlé de façon précise, disant: «Je leur parlerai. Appelle-les simplement ici.» J’ai fait ce qu’Il m’a dit de faire.

[211] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et que nous chantons des cantiques, voyez simplement ce qu’Il vous dira. Tout ce qu’Il vous dira, c’est Lui qui parle. Nous marcherons dans la Lumière, c’est une si belle Lumière, Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde ; brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[212] Pendant que nous chantons doucement, que tout le monde soit en prière. Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière... (Quelle Lumière? Il la donne maintenant. Lumière!) Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde


CODE: 55-0522
TITRE: L’Arche
TRAD: VGR
PARAS: 177

[1] Bonjour, mes amis. Il y a eu un petit malentendu par rapport à ma présence ici ce matin. J’allais…j’avais promis que lorsque je viendrais pour prier pour les malades, que je…Frère Neville en ferait l’annonce au cours de l’émission de radio. Mais, pour une raison ou pour une autre, les secrétaires ne l’en ont pas informé hier, voilà pourquoi ça n’a pas été—n’a pas été publié, n’a pas été annoncé à la radio. Et il y a des gens qui avaient appelé et qui voulaient qu’on prie pour eux ce matin.

[2] Eh bien, j’étais un peu ému, comme on le dit, par la—la venue au monde d’un petit garçon, comme je le suis chaque fois, et j’en suis très reconnaissant. Quand l’infirmière est sortie de la salle avec lui, j’ai dit : “Joseph, ça fait quatre ans que je t’attends, je suis vraiment content que tu sois là.”

[3] Alors, c’est, il y a environ quatre ans, je, — juste avant la naissance de la petite fille, avant que nous sachions qu’elle allait venir, — eh bien, un jour, je priais après avoir lu la vie de Joseph dans la Bible, et je me suis dit : “Quel homme parfait!” Abraham, c’était l’élection; Isaac, c’était la justification; Jacob, c’était la grâce; mais Joseph, c’était la perfection, puis il n’y en a plus, vous voyez, plus rien n’est dit à ce sujet. Alors, je réfléchissais sur Joseph, sur sa naissance, et au fait qu’il était aimé de son père.

[4] Dites, en passant, j’ai reçu un télégramme ou un message en provenance de l’Afrique, qui dit qu’ils sont en train de lui confectionner une tunique de plusieurs couleurs. Oui monsieur. Ils l’attendaient. Donc, il y avait…

[5] J’étais là-bas, je suis allé dans la petite pièce, et je me suis mis à prier. “Ô Dieu…” Je—je—j’ai fondu en larmes, en pensant combien ce Joseph était une personne merveilleuse. Et sur le fait qu’il avait été vendu pour trente pièces d’argent, pratiquement trente pièces d’argent comme Jésus—Jésus—Jésus, Judas, excusez-moi, a vendu Jésus. Et il a été sorti du tombeau, vous savez, et s’est assis à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait voir le roi sans passer par Joseph. Et lorsque la trompette sonnait, tout genou fléchissait sur son passage. C’est la même chose pour Jésus, vous savez : “Toute langue confessera.” Je suis donc allé là et je me suis mis à prier.

[6] Or, il y a trois dimensions dans lesquelles les gens vivent. La première est la dimension humaine. La deuxième est celle de la révélation Divine. Et la troisième est celle des visions.

[7] Bon, par exemple, la prière, quand on prie pour quelqu’un, dans la dimension humaine, on dit : “Eh bien, je—j’espère que tu te rétabliras. Tu vois, je—je l’espère. Je mets ma foi avec la tienne, j’essaie d’utiliser toute la foi possible.” Ça, c’est humain.

[8] La deuxième est celle de la révélation Divine : quand quelque chose vous est révélé. Vous le savez alors, dans votre cœur, que la chose va arriver, bien qu’il n’y ait rien d’autre que cette révélation.

[9] Et la troisième est celle des visions. Et ça, évidemment, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est absolument certain.

[10] Alors, C’est entré dans cette dimension-ci. Et Quelque Chose m’a dit : “Tu auras un fils, et tu lui donneras le nom de ‘Joseph’.”

[11] Eh bien, j’avais une petite fille. Alors, je me suis dit : “Eh bien…” J’ai loué le Seigneur pour ça. Et juste environ un mois plus tard, nous avons appris que nous allions être de nouveau parents, alors je me suis dit que c’était peut-être mon Joseph. En fin de compte, c’était une Joséphine, c’était une fille; tant de gens pensaient que j’avais dit que c’était Joseph. J’ai dit : “Non, non. Je n’ai pas dit que c’était Joseph.” Et certains ont dit : “Eh bien, n’avez-vous pas dit que vous avez eu une vision à ce sujet?” Vous savez comment les gens confondent les choses.

[12] J’ai dit : “J’ai les bandes où j’en parle. Voyez? Venez écouter. Je n’ai jamais dit que c’était Joseph. J’ai dit : ‘Le Seigneur a mis dans mon cœur que j’aurais un fils du nom de Joseph’, vous voyez.” J’ai dit : “Je ne sais pas comment, quand, ni quoi, mais ça s’accomplira.” Donc, je ne savais pas. “Peut-être—peut-être que j’aurai six filles avant de l’avoir, mais il viendra.” Eh bien, cela n’a jamais quitté mon cœur. Et nous sommes allés de l’avant. Et alors, l’autre jour, il est arrivé. Il est là, alors je suis très reconnaissant pour lui.

[13] Nous savons que, quand le Seigneur promet quelque chose, le Seigneur fera ce qu’Il a promis. Voyez? Forcément. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole.

[14] Je—je peux…pas tenir la mienne, parfois, et vous ne pouvez pas tenir la vôtre. En effet, nous faisons des promesses avec de bonnes intentions, mais nous ne sommes pas capables de les honorer. Les circonstances, les difficultés, et autres, nous amènent à un point où parfois, nous ne pouvons pas faire ce que nous voulons.

[15] Mais Dieu est capable de tenir Sa Parole, et Il le fera. C’est tout simplement impossible pour Lui de ne pas le faire. C’est pour ça que nous L’aimons tant, ce matin. Nous nous reposons sur cette parfaite assurance “que Dieu a la puissance de garder notre dépôt jusqu’à ce jour-là”.

[16] Bon, dehors, il fait mauvais temps, mais c’est suffisamment frais dans le Tabernacle, de sorte qu’on ne se sent pas étouffé, et il n’y a pas assez de gens ici pour qu’on soit serré les uns L’ARCHE 3 contre les autres, et qu’on soit debout dans les rangées. Mais à mon avis, c’est un bon moment pour commencer l’enseignement de la Parole.

[17] Ces dernières heures, j’ai fait de grands efforts pour voir si le Saint-Esprit… J’ai même envoyé Billy, qui est au fond, pour les cartes, et tout, afin de se préparer pour une ligne de prière. Mais pourtant, je ne peux pas, vous… Je n’ai aucun contrôle là- dessus; c’est Lui qui a le contrôle sur moi, voyez-vous. Je—je n’ai rien à voir là-dedans. Tout dépend de ce que Lui dit à ce sujet.

[18] Maintenant, Frère Neville, qui est ici, a annoncé les réunions de réveil du Frère Crank près d’ici. Je ne connais pas cet homme. Lorsque je revenais de l’hôpital, hier soir, je suis juste entré pour voir le—le… Frère Roberts a fait projeter son film là-bas hier soir. Et—et tout au fond du bâtiment, il y avait Frère Crank et son père. Frère Crank lui-même n’est qu’un jeune homme, il semble avoir peut-être vingt ou vingt et un ans, quelque chose comme ça. Et, mais, son père est avec lui. Et il y a aussi Frère Matheny, de New Albany, le…un pentecôtiste. Bon, je crois que ce Frère Crank est lui aussi pentecôtiste.

[19] Donc, ces hommes étaient très gentils. Ils voulaient me confier les services de la semaine prochaine. Et, bien évidemment, je ne pouvais pas le faire, vous savez. Puis ils se demandaient si je serais là samedi soir. Je ne sais pas encore. Je lui ai dit que je verrais. Frère Cauble était là-bas et il voulait que je sois chez lui vendredi, samedi et dimanche prochains. Et Frère Hall est censé se rendre à Milltown un soir de cette semaine. Donc, la semaine prochaine, nous partirons pour l’été. Et donc, ils… J’ai de petites réunions çà et là. Je ne sais pas exactement où elles auront lieu. Je lui ai dit que je lui reviendrais là-dessus un peu plus tard.

[20] Ma femme se porte vraiment bien. Et j’apprécie vraiment les prières de chacun de vous. C’était uniquement grâce aux prières. Comme nous avons un auditoire mixte, je ne peux pas dire ce qui s’est passé. Mais elles ne sont pas censées être en travail pendant la durée normale, mais elle l’a été pendant des heures, et des heures et des heures. Voyez? Dans ces circonstances, d’habitude le cœur s’emballe, et les deux meurent sur-le-champ. Mais, par la grâce de Dieu, elle se porte mieux qu’elle ne l’a jamais été lors de toutes les autres naissances. Donc, je sais que ce sont vos prières qui ont contribué. Et j’apprécie vraiment cela de tout mon cœur. Et prions maintenant, nous avons…

[21] La venue de ce petit garçon a marqué un—un tournant dans ma vie. Et j’ai… Il y a quelques jours, quand il semblait que sa naissance ne se déroulerait peut-être pas comme il se doit, et que tout semblait être contre nous — l’opposition. D’habitude, le moment le plus sombre, c’est juste avant le jour, vous savez, c’est le cours normal des choses chez l’être humain. Et alors, nous… Je suis allé à Green’s Mill, dans la réserve scoute, dans mon ancienne cabane, là. Je ne pouvais vraiment plus supporter cela, alors je suis allé là-bas, seul avec le Seigneur Jésus pendant quelque temps. Et Il m’a simplement assuré que tout irait bien. Alors, j’ai dit : “Seigneur, je—je Te promets qu’à partir de maintenant…” J’ai eu tant de difficultés, et tout, des moments où…

[22] Vous voyez, il y a probablement un ou deux nouveaux venus parmi nous ce matin. Je ne sais pas. J’ai ici le nom de quelques personnes qui voulaient qu’on prie pour elles. Alors, je—j’imagine qu’il n’y a ici que le petit groupe des gens du Tabernacle.

[23] Mais je traverse des situations dont le monde ne sait rien, ni les gens, voyez-vous, des choses très difficiles. C’est que l’ennemi travaille sur ces lignes intérieures, vous savez. À l’extérieur, on ne le remarque pas. Ce sont les lignes intérieures qui déchirent. Et donc, je rencontre cela de tous côtés. Alors, je… Mais je m’attends à cela. Je—je suis un peu… Si ce n’était pas le cas, je me demanderais ce qui peut-être… Je ne sais pas, ça pourrait indiquer l’amitié avec le diable. Je—je sais qu’il est mon ennemi, et je—je dois le rencontrer sur les champs de bataille. Alors, je suis si reconnaissant d’avoir un matériau avec lequel combattre, la Parole du Dieu vivant, Elle demeurera pour toujours. Et maintenant, j’espère simplement que Dieu m’aide à réorganiser mes réunions, si bien que je puisse rester plus longtemps, et ainsi de suite. Soyez en prière.

[24] Frère et Sœur Schoeman, de l’Afrique du Sud, sont en route pour venir ici. Il est le président de l’association pastorale de l’Afrique du Sud, c’est pour qu’on voie s’il est possible d’y aller cet automne, puis aller en Inde, et ainsi de suite.

[25] Frère Thoms, de l’Afrique du Sud, est ici. Je l’ai rencontré l’autre jour. Il fait un travail formidable là-bas, parmi les indigènes. La raison pour laquelle j’aime bien le programme de Frère Thoms, c’est que le programme dont il parle et qu’il a mis en œuvre, de concert avec Frère Tommy Osborn, c’est ce que je pense être juste et digne d’être soutenu. En effet, il—il envoie des missionnaires indigènes. Vous voyez, après tout, un indigène en sait plus long sur un indigène.

[26] Nous pourrions faire venir un homme de l’Australie ici. Il serait un frère, nous l’aimerions, nous l’accepterions, et tout; mais il ne connaît pas les coutumes américaines, les manières de faire américaines. Il faut un Américain pour faire ce travail comme il faut. Qu’en serait-il si nous faisions venir ici quelqu’un qui vient de la Chine? Eh bien, c’est un missionnaire, mais il parle probablement un peu d’anglais. Ce serait tout décousu, et ça n’aurait pas autant d’effet que quelqu’un qui sait comment s’y prendre avec les Américains, comment travailler avec les L’ARCHE 5 Américains, comment agir selon leurs coutumes, et ainsi de suite. Et c’est comme ça que ça se passe. Ici, nous sommes un peu comme dans de grands blocs ici : ceux du nord, du sud, de l’est et de l’ouest, et d’autres qui ont l’accent irlandais, et ainsi de suite.

[27] Tenez, il n’y a pas longtemps, j’étais en Cali-…en Floride. Et un soir, il y avait un frère bien-aimé, qui faisait une campagne, il s’appelle Frère Jackson, et, Gayle Jackson, un de mes convertis à la guérison. Alors, j’étais tout au fond. Et vous savez, d’habitude, en ce qui concerne les offrandes et tout, je ne fais pas connaître mes besoins aux gens. Si le Seigneur pourvoit, tant mieux; s’Il ne le fait pas, eh bien, nous trouverons ailleurs ce qu’il manque. Alors, Gayle est venu là, et il a dit à l’organisateur, il a dit : “Eh bien, comment ça va côté finance?” Il a dit : “Oh, il nous manque juste environ mille dollars, ou un peu plus, peut-être mille cinq cents, pour qu’on soit à flot.”

[28] Il a dit : “Le problème, c’est que vous ne savez pas comment vous y prendre avec ces gens du sud.” Alors, il est monté là- haut… Il a dit : “Me permettriez-vous de recueillir les offrandes pour vous ce soir?” Il a dit : “Oui, mais pas question de mendier quoi que ce soit, parce que Frère Branham s’en prendrait à nous à cause de ça.” Il a dit : “Nous ne mendions jamais.”

[29] Alors, il s’est avancé là, a simplement dit quelques mots et il y avait deux mille dollars dans l’offrande. Il a dit : “Vous voyez, Frère Baxter, vous ne savez simplement pas comment vous y prendre avec les gens du sud, c’est tout.”

[30] Donc, c’est comme ça. Vous devez être habitués aux manières des gens du sud, vous devez être habitués aux manières des gens du nord, vous devez être habitués. Et je pense qu’un indigène, comme il connaît ses propres coutumes et sa propre tribu, c’est une bien meilleure façon que… une bien meilleure personne à envoyer pour traiter avec leur propre peuple que tous ces gens taillés sur mesure que nous avons, vous comprenez. C’est vrai. Donc, je suis très reconnaissant pour—pour les frères.

[31] Bon, ce matin, je veux vous parler juste pendant un petit moment. Je ne sais pas; c’est probablement la dernière réunion où j’aurai l’occasion d’être avec vous pour quelque temps. Nous allons maintenant à Macon, en Géorgie. Et si j’ai bien compris, c’est parrainé par quarante-deux églises baptistes du sud. Puis, de là, nous irons à Denver pour la réunion internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile. Ensuite, je dois me rendre au Canada pour un bref moment.

[32] Et après cela, nous verrons ce que Frère Schoeman, à ce moment-là, ce que nous…où nous irons outre-mer, ou si nous continuons aux États-Unis. Bien évidemment, Frère Moore établit tous les programmes, tout le—l’itinéraire, et pour ce qui est d’ici. Et il sera avec nous, là-bas, où nous rencontrerons Frère Schoeman. J’espère que Frère Schoeman viendra ici pour que vous fassiez tous sa connaissance, et il…qu’il ait l’occasion de vous parler ici, au Tabernacle, une fois. C’est un homme très bien, lui et sa femme. Il m’a traité comme un frère quand je suis allé en Afrique, alors traitez-le de la même manière quand il viendra par ici, dans l’amour du Seigneur.

[33] Maintenant, je…après que je suis arrivé, j’ai su, on m’a dit que Frère Neville n’avait pas eu l’information, pour l’annoncer lors de l’émission. Je l’écoutais. Combien écoutent l’émission? Je vous le dis, les—les cantiques sont sublimes, et la—la prédication va un peu plus haut que cela. C’était vraiment un bon message hier. Vous appréciez tous cela? Ce n’est pas pour le faire rougir, mais c’est la vérité. Je… Si je pensais que Frère Neville faisait quelque chose de mal, je lui demanderais de venir dans le bureau pour discuter de tout ça avec lui, et prier là-dessus. S’il fait quelque chose de bien, je tiens à lui en parler, vous voyez. On se sent mieux comme ça.

[34] Les belles petites cartes et les cadeaux que vous savez tous, qui ont été envoyés au petit garçon à la…là-bas. Je tiens à vous dire que je les apprécie aussi. Ma femme envoie son amour et ses salutations à chacun de vous. Et maintenant, prenons la bonne vieille Parole bénie que voici. Mais juste avant, adressons-nous à Lui, l’Auteur, avant de le faire.

[35] Notre Sauveur bien-aimé, nous venons pour utiliser Ton Nom, juste pendant quelques instants, alors que nous nous approchons du Tout-Puissant, le Créateur, Celui qui T’a conçu dans le sein de la vierge, et elle a enfanté cet Être merveilleux, qui est le Médiateur entre les vivants et les morts, le seul chemin, le seul Médiateur. Et nous sommes si heureux de savoir que par Sa Divine promesse, Il nous a donné ces Paroles : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.”

[36] Alors, aujourd’hui, nous Te demandons, au Nom du Seigneur Jésus, Père bien-aimé, de recevoir les actions de grâces qui viennent de notre cœur, alors que Tu es toujours présent dans Ton sanctuaire pour entendre les louanges de Tes enfants. Et nous sommes reconnaissants aujourd’hui pour toutes les bénédictions. Pour la santé, et la—la marche de l’église et de l’œuvre, partout dans le monde. Nous en sommes si reconnaissants. Et, Père, nous Te prions de continuer. Et que non seulement Tu continues, mais que Tu répandes aussi la double portion sur l’œuvre, partout, car nous croyons que le temps tire à sa fin. Tout indique la fin. Nous ne savons pas exactement le jour, mais nous souhaitons être préparés, comme notre Seigneur Jésus nous l’a prescrit.

[37] Et maintenant, Père, nous Te remercions. Je tiens à Te remercier personnellement aujourd’hui, pour mon petit garçon. L’ARCHE 7 Ta promesse a mis quatre ans à s’accomplir. “Mais Moi, l’Éternel, je l’ai plantée; Je l’arroserai jour et nuit.” Tu accomplis toujours Tes promesses, Père. Même si… “La vision, même si elle tarde, elle parlera quand même.” Forcément, parce que C’est la Parole et la promesse de Dieu. Nous n’avons pas peur, nous allons simplement de l’avant, sachant que toutes choses concourent au bien.

[38] Je Te remercie d’avoir fait en sorte que la mère puisse donner naissance sans problème. Alors qu’elle a des douleurs et qu’elle souffre aujourd’hui, je Te prie de la soulager. Nous savons que c’est quelque chose de naturel, mais donne-lui du réconfort, Père. Bénis-la là-bas aujourd’hui, et fais qu’elle rentre rapidement à la maison.

[39] Tiens-Toi près de Ton serviteur, alors que nous avançons ensemble maintenant, là-bas sur les champs de bataille, pour moissonner le grain et le ramener au grenier, par amour pour le Maître.

[40] Bénis l’église ici. Bénis notre pasteur bien-aimé, Ton serviteur, qui est fidèle au poste. Nous Te prions de bénir tous les diacres, les administrateurs, et tous les autres. Que Tes bénédictions reposent sur eux tous.

[41] Ce matin, nous Te prions de bénir, de bénir les membres du clergé et les nouveaux venus parmi nous. Et quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, à cause de Sa Présence?” Entre dans la Parole, Père. Que le Saint-Esprit vienne et qu’Il s’empare de la Parole. Je n’ai rien prémédité, je ne sais quoi dire, mais je remets tout entre Tes mains. Que Ta volonté soit faite, au Nom de Jésus. Amen.

[42] Prenons un petit passage de l’Écriture, si vous le voulez bien. Dans le Livre de—de la Genèse, en commençant au chapitre 6, juste pour lire une petite citation ici, dans—dans la Parole. Commençons au—au verset 8 du chapitre 6. Et le sujet de ce matin, si Dieu le veut, nous prendrons seulement quelques minutes pour donner un enseignement tiré de la Parole, avant de prier pour les malades, et après, le pasteur terminera le service.

[43] Nous prions que Dieu multiplie et qu’Il bénisse. Je vois une petite fille assise ici, au premier rang. Je crois que sa mère est assise là, qui… Je pense que nous avons prié pour cette enfant il y a quelque temps. Il me semble, pour autant que je m’en souvienne, qu’elle ne pouvait pas marcher ou quelque chose comme ça. Ou… On dirait qu’elle va beaucoup mieux aujourd’hui, et j’en suis si reconnaissant.

[44] Nous prions continuellement Dieu de répandre davantage Son Esprit et Sa puissance sur Son Église et sur Son peuple, partout, afin que notre foi s’élève bien au-delà de tous les manquements de la vie, afin que nous soyons “plus que vainqueurs et que nous vainquions par Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa vie pour nous”. Maintenant, pour vous qui avez vos Bibles : Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Éternel. Voici la postérité de Noé. Noé était un homme juste… intègre dans toute sa génération; Noé marchait avec Dieu. Noé engendra trois fils : Sem, Cham et Japhet. La terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence. Le Seigneur regarda la terre, et voici, elle était corrompue; car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre. Alors le Seigneur dit à Noé : La fin de toute chair est arrêtée par devers moi; car ils ont rempli la terre de violence; voici, je vais les détruire avec la terre. Fais-toi une arche de bois de gopher; tu disposeras cette arche en cellules, et tu l’enduiras de poix en dedans et en dehors.

[45] Que le Seigneur ajoute maintenant Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ce matin, je veux parler, si Dieu le veut, ou, donner un enseignement, plutôt, sur la Parole, pendant quelques instants sur : L’Arche, ce que signifiait l’arche, ce que préfigurait l’arche et ce dont l’arche était un type. Car, l’arche, et tout ce qui se trouve dans l’Ancien Testament, était un type parfait de Christ. Et Christ est l’accomplissement de tout l’Ancien Testament, ça s’est accompli en Jésus-Christ. Bon, c’était une période de destruction, la période juste avant la destruction. La terre entière était remplie de violence.

[46] Si vous remarquez, partout où vous voyez les hommes commencer à se multiplier, les gens commencer à se rassembler, de grands rassemblements de gens, ça se poursuit, cette ville devient peuplée, la population augmente, bientôt, on commence à y installer des moyens de divertissement; après cela, on passe aux jeux d’argent; des jeux d’argent, on passe à la beuverie; de la—la beuverie, on passe à la prostitution; puis on a des ménages brisés, le mariage, le divorce et ensuite le meurtre. Ça continue d’empirer, d’empirer, d’empirer, comme une chaîne sans fin.

[47] Quand Dieu marchait seul avec l’homme, lui, il trouvait grâce devant Dieu. Mais quand les hommes ont commencé à se multiplier, et qu’on s’est mis à en avoir d’autres, et d’autres, et d’autres, alors ils se sont mis à… Là, Satan avait un plus grand champ d’action. Il se peut que cet homme-ci croie un peu en penchant de ce côté-là; et que l’autre penche un peu de ce côté- ci; alors, quand Satan se présente là, il envenime le tout. Et ça L’ARCHE 9 devient ceci et cela, et les imaginations commencent à prendre de l’ampleur, puis la corruption s’installe. Et quand Noé…

[48] Vous remarquerez qu’entre les générations, après le meurtre d’Abel, Dieu l’a remplacé par Seth. Bien entendu, les historiens nous rapportent qu’Adam et Ève ont eu soixante-dix fils et filles. Mais, dans la Bible, on ne rapporte que les trois fils — Cham, Sem et—et Japhet — étaient les fils de Noé. Excusez-moi. C’est Caïn, Abel et Seth qui étaient les fils de Noé…ou, les fils d’Adam.

[49] En fait, je suis un peu sous le coup de l’émotion depuis ces quelques derniers jours, depuis la naissance de mon Joseph, alors je mélange un peu les choses.

[50] Remarquez que cette lignée de Cham, après qu’il a été transporté à travers cela, nous allons… à travers la destruction antédiluvienne, toute sa postérité a sombré dans la méchanceté.

[51] Quand nous en venons à la lignée de Caïn, la même chose s’est produite. Ils sont allés dans le pays de Nod, c’est ce que Caïn a fait, il s’est marié là-bas. Il a pris sa femme et s’est installé là- bas, et par la suite, les hommes sont devenus comme des géants.

[52] Quand les enfants d’Israël sont arrivés là-bas, ils ont trouvé des hommes, dont certains avaient même des doigts de trente- cinq centimètres de long. Réfléchissez à ça, c’étaient de grands géants! David a tué Goliath, qui était un homme très grand, et il a dit que sa lance ressemblait à une aiguille de tisserand. Et combien… Il mesurait plus de deux mètres soixante-quinze, et ô combien il était fort!

[53] Mais si vous remarquez, à cette époque-là, une grande civilisation s’est formée à partir de cette lignée de—de Caïn, qui a commencé à arriver; quand les hommes commencent à se multiplier, ils se lancent dans l’instruction, pour apprendre différentes choses, et tout, et ils découvrent des choses, des inventions. L’un est un grand artisan du bois. Ô combien ils ont construit et se sont mis à construire, à construire et à construire : c’était là un signe que le temps de la fin était proche. Avez-vous jamais vu le genre d’édifices que nous construisons maintenant? C’est de nouveau le signe du temps de la fin. Ils étaient de grands artisans du métal. Ils avaient découvert comment ils pouvaient, ce qu’ils pouvaient faire avec du métal.

[54] Regardez ce qu’ils font avec le métal aujourd’hui, ils fabriquent même… L’autre jour, j’ai entendu à la radio qu’on construit maintenant des maisons en acier ou en métal. Ils ont abattu pratiquement tous les arbres, alors ils les construisent en aluminium, en acier, et ainsi de suite. Et il y a de grandes découvertes dans le domaine de l’instruction, et de grandes avancées dans le domaine de la science, des progrès scientifiques; c’est un signe du temps de la fin.

[55] Regardez ce que la science a accompli ces dernières années! Oh! la la! Les choses qui ont été accomplies! Qu’est-ce que ça veut dire? Le temps de la fin est proche. Un signe que tous les croyants… Les ministres, en chaire, devraient prêcher cela de toutes leurs forces, le montrer aux gens. Nous franchissons des étapes importantes. Et tout indique que c’est la fin.

[56] D’abord, l’Écriture! La Bible de Dieu, que nous lisons et que nous croyons aujourd’hui, indique que c’est la fin, qu’elle n’est pas très loin. Le grand monde de la science déclare que la fin est en vue, un autre important repère. Le zodiaque, par le calendrier et tout ça, l’astronomie et tout, déclare que la fin est en vue. La pyramide déclare que la fin est en vue. Tous les grands points de repère déclarent que la fin est en vue. Nous sommes au temps de la fin.

[57] Remarquez, mais Dieu, dans Sa grâce souveraine, avant le temps de la fin, Il fait référence à cela maintenant, en Jésus, Jésus a bien dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, avant le déluge, ce que les gens faisaient, ce genre de chose se reproduira.” Et nous le voyons. Donc, à moins que nous—nous soyons spirituellement aveugles, nous pouvons le voir. Ouvrez les yeux, regardez autour de vous!

[58] Il y a une si grande différence entre un aveugle physique et un aveugle spirituel. Je crois que si j’avais à faire un choix, je choisirais l’aveuglement physique, à tous les coups. Oui. Être aveugle, ça existe. Tenez, il n’y a pas longtemps, un ministre a dit : “Si vous êtes un serviteur du Seigneur, frappez-moi d’aveuglement.” J’ai dit : “Vous êtes déjà aveugle.” Il a dit : “Moi, aveugle?”

[59] J’ai dit : “Oui, monsieur.” En effet, il tournait en dérision la guérison Divine, il tournait en dérision le baptême du Saint- Esprit, et disait que ça n’existe pas. J’ai dit : “Vous êtes aveugle.” Il a dit : “Non, ça, c’est quelque chose que vous avez fabriqué.” J’ai dit : “C’est l’Écriture. La Bible le dit.” Il a dit : “Quand l’entendement a-t-il déjà été aveuglé?”

[60] J’ai dit : “Eh bien, de nombreuses fois. Jésus, s’adressant à vos pères, a dit : ‘Pharisiens aveugles! Vous avez des yeux et vous ne voyez pas.’ C’est vrai. ‘Mais si seulement vous aviez reconnu le temps!’” J’ai dit…

[61] Une fois, Élisée, ce grand prophète, était là-bas, à Dothan. Et toute l’armée des Syriens avait encerclé Élisée là-bas, afin de le capturer. Et Guéhazi a dit ceci, il a dit : “Père, ils sont sur nous! Toute la ville est encerclée par l’armée des Syriens.” L’ARCHE 11 Il a dit : “Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.” Il a dit : “Voyons, les voilà. Je ne vois personne d’autre que toi.” Il a dit : “Ô Dieu, ouvre ses yeux.” Et quand ses yeux se sont ouverts, il a regardé : et voici que tout autour de ce vieux prophète, il y avait des chars de Feu, les collines étaient en Feu, il y avait les Anges de Feu.

[62] Il s’est avancé vers cette armée, et il a dit… “Il les a frappés d’aveuglement.” Il s’est avancé… Comment? Pas physiquement. Dans un sens, ils étaient physiquement aveugles. Il s’est avancé, et a dit : “Cherchez-vous Élisée?” Il était lui-même Élisée. Ils ont dit : “Oui, nous le cherchons.” Il a dit : “Venez, suivez-moi, je vais vous conduire à lui.” Ils ne le savaient pas. Ils étaient aveugles.

[63] Et aujourd’hui, des hommes sont frappés d’aveuglement parce qu’ils rejettent Dieu, la miséricorde. Il ne reste plus que le jugement. Mais Dieu, dans Son amour et Sa miséricorde, a donc pourvu d’un moyen. De sorte qu’avant même que le jugement Divin frappe, il y aura un moyen. Dieu pourvoit d’un moyen d’y échapper pour tous ceux qui désirent marcher dans cette voie. Ça, c’est Sa miséricorde, de pourvoir d’un moyen d’y échapper. “Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance.”

[64] Il est dans le monde aujourd’hui, Il opère des signes et des prodiges, et Il suscite des gens, de grandes choses se produisent : “Montrant des signes en haut dans le ciel, et sur la terre.” Des signes! Des signes de soucoupes volantes dans les airs, et même le Pentagone et tous les autres ne savent pas quoi en penser : “Des signes en haut dans le ciel.” “Et sur la terre” : la guérison des malades, la résurrection des morts, les yeux des aveugles qui s’ouvrent, les mauvais esprits qui sont chassés, l’Évangile est prêché, des signes qui précèdent Sa Venue! “Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous puissent se prosterner dans l’humilité et dans la douceur pour se repentir.” Mais ceux qui rejettent Christ doivent marcher dans l’aveuglement.

[65] Qu’en serait-il aujourd’hui si je refusais d’avoir la vue, qu’elle me soit ôtée? Si je refusais de garder mes yeux, je prendrais quelque chose pour les crever. Dans ce cas, je ne veux pas voir.

[66] C’est ce qu’il en est spirituellement. Si un homme refuse de regarder dans la Parole de Dieu pour voir le plan, et voir Dieu, il se crève automatiquement les yeux. Il se ferme lui-même les yeux aux choses de Dieu. Quel jour! Quel temps! Quelle leçon nous devrions apprendre aujourd’hui, en regardant autour de nous, au temps de la fin!

[67] Mais Dieu, dans Sa grâce souveraine, du temps de Noé, Il a dit : “Maintenant, Je veux que tu ailles préparer le moyen pour tous ceux qui désirent échapper à ce jugement.” N’est-ce pas merveilleux? Dieu, ne voulant pas qu’aucun périsse, pourvoit d’un moyen d’y échapper pour ceux qui voulaient accepter le moyen que Dieu avait pourvu pour y échapper. Alors, Il a dit : “Noé, Je veux que tu fasses une arche.”

[68] Or, le mot arche signifie un “petit coffre”, ou un “lieu où s’échapper”, un “refuge”. On mentionne trois d’entre eux dans l’Ancien Testament. Et nous voulons maintenant examiner ces trois-là, pendant quelques instants. Tous ces trois étaient un type d’une seule grande Arche, Christ, pour l’Église d’aujourd’hui. Trois, c’est une confirmation, toutes les choses anciennes ne sont que des préfigurations.

[69] L’autre jour, j’étais assis au bord d’un ruisseau, et je lisais au sujet de ces mères israélites qui ont donné naissance aux patriarches, et chacune d’elles, au moment de donner naissance, prononçait son nom pendant qu’elle était en travail, disant ce qu’il serait, et ce qu’il serait au dernier jour, sans savoir ce qu’elle faisait, elle marmonnait. Prenez Genèse 49, et regardez ces types, ce qu’il en est d’eux au temps de la fin, où ils seront, et observez ce qu’il en est. C’est juste là. Oh! la la!

[70] Oh, si seulement nous pouvions parfois ouvrir nos yeux et notre oreille spirituelle, afin que lorsque la Parole est proclamée, nous prenions conscience de ce qu’il En est, et que l’Esprit nous le révèle. Je prie maintenant que le Saint-Esprit prenne ces choses de Dieu et les mette dans notre cœur, celui de chaque homme, femme, garçon et fille présents.

[71] L’arche! Il y en a une que Noé a construite, un moyen d’échapper. La deuxième qui est mentionnée, c’est celle dans laquelle Moïse avait été mis. La troisième était l’arche du témoignage pour Israël. Et la quatrième, toutes les autres se sont accomplies dans la quatrième, qui est Jésus-Christ.

[72] Revenons maintenant en arrière et commençons par la première arche, dans la Genèse, pour voir comment les préparatifs ont été faits pour cette arche, et voyons si ce n’est pas un type parfait de Christ. Et tous ceux qui se sont rassemblés dans chaque arche, ou sous la—la…ont été réconciliés par cette arche. Tous ont été préservés à travers le jugement. Et aussi vrai qu’ils ont été préservés dans les types, à combien plus forte raison serons-nous préservés en Christ, le véritable antitype de toutes les arches! Oh, Il est merveilleux!

[73] Alors, nous remarquons qu’à cette époque-là, Dieu a parlé à Noé, Il a dit : “Je veux que tu la fasses avec une certaine sorte de bois.” Bon, ce n’est pas n’importe quelle sorte de bois qui ferait l’affaire. Nous devons prendre une certaine sorte de bois, et il faut que ce soit du bois de gopher. Le bois de gopher, là, c’était… L’ARCHE 13 j’étudiais ici, il y a quelques semaines, pour savoir ce qu’était le bois de gopher. Et c’était un bois souple, malléable. Et là, c’est ce dont était faite l’arche, c’était un bois qu’on pouvait facilement appliquer, un bois malléable.

[74] Ça, c’est le croyant. Une fois entre les mains de Dieu, retranché de sa propre justice, de cet arbre, il devient malléable entre les mains du Constructeur. Non pas flottant à tout vent de doctrine; mais qui est malléable, à même de se fondre parfaitement dans la Parole de Dieu pour être facile à utiliser.

[75] Et nous remarquons que c’était un bois capable d’absorber l’humidité, facilement, qui absorbe l’humidité. Et maintenant, voilà une chose, l’homme qui est malléable entre les mains de Dieu, il pourrait être quelque chose de grand pour Dieu, ou vous pourriez être quelque chose de grand pour le diable.

[76] Or, si l’arche était construite avec du bois qui était malléable et qui absorbait l’eau, il ne suffirait que de peu de temps pour qu’elle se gorge d’eau. Et elle coulerait immédiatement, elle deviendrait lourde, parce que le bois de gopher est vraiment léger. Et l’eau s’y infiltrerait complètement.

[77] C’est tout à fait ce que je pense aujourd’hui. Voilà, c’est ça. Je crois qu’aujourd’hui, le problème qu’ont beaucoup d’hommes et de femmes sincères de nos jours, c’est qu’ils ne—ne sont pas prêts à s’abandonner complètement, mais ils courent après l’erreur. Et c’est pour ça que l’arche se gorge d’eau et ne peut pas aller plus loin. Elle monte et descend et elle est sur le point de couler.

[78] Alors, regardez bien comment le Saint-Esprit a pourvu d’un moyen, là-bas. Mais ils ne pouvaient pas tenir le coup en continuant comme ça, alors Dieu a dit à Noé : “Enduis-la de poix en dedans et en dehors, enduis les deux côtés de poix.”

[79] Alors, j’étudiais ce dont la poix était faite. Je suis retourné chercher ça, je suis retourné dans un vieux dictionnaire, et j’ai commencé à voir ce que signifiait la poix. En grec, j’ai vu que la poix signifiait une chose, et qu’elle signifiait aussi une substance. Mais pour obtenir la poix, ils battaient un autre arbre pour l’en faire sortir. C’était comme de la résine, on la faisait sortir en battant l’arbre et on la faisait bouillir, puis on la versait dessus. Et ça devenait de la poix.

[80] Comme c’est beau, ce bois avant qu’il soit abattu, une certaine sorte de bois, qu’est l’humain. Christ, dans Son humilité, était humain. Et l’Église, qui est Son arche aujourd’hui, Il entre dans Son Église, qui n’est rien d’autre que Son propre Corps spirituel ici sur terre. C’est que Christ a été abattu, et on a fait sortir la vie de Lui en Le frappant, afin qu’elle soit appliquée à l’Église.

[81] Ainsi, ce bois souple de gopher, une fois que cette poix chaude était versée dessus, il l’absorbait rapidement à l’intérieur et à l’extérieur, et cela le scellait. Amen. Oh, vous le voyez? Un sceau! Souple, absorbant la Parole de Dieu; Christ a déversé le Saint- Esprit, qui bouillonne. Amen. Cela ne coule pas quand c’est froid. Il faut que ce soit chaud. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, bouillonnante, déversée.

[82] Ils prenaient ce bois souple de gopher, et avec la grande louche, ils déversaient cela sur ce bois de gopher, qui était vraiment souple, il était prêt. Puis, à l’intérieur tout comme à l’extérieur, cette poix pénétrait les parois et l’enrobait pour devenir comme de l’acier. Aucune eau ne pouvait s’y infiltrer. C’était une protection.

[83] Et tout homme qui vient, reçoit Christ et est revêtu du Saint- Esprit, sa pensée est tellement fixée sur une seule chose qu’il ne voit rien d’autre que Christ. Il ne se soucie plus du monde. Vous pouvez le heurter, le percuter, le mettre à la porte, faire tout ce que vous voulez, mais il est enrobé complètement. Autrement dit, il est scellé. Toutes les fissures sont scellées. Voilà ce qu’ils faisaient avec la poix. Et la Bible dit ce que…

[84] Savez-vous ce qu’est le scellement pour ceci, pour cette arche d’aujourd’hui? Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés”, ou enduits de poix, enrobés complètement, “jusqu’au Jour de la Rédemption.” Amen. Entièrement scellés. Chaque petit morceau de bois, chaque petite brèche, chaque petit trou, chaque petite fissure, chaque petit pore du bois est tout simplement scellé et enveloppé par l’Esprit de Dieu. Oh, comme c’est merveilleux!

[85] Vous voyez, si vous l’appliquez à froid, il y aura des trous d’air dedans. Si jamais ça se heurte contre un rondin ou quelque chose, ça pourrait le faire éclater, parce qu’il y a un défaut là-dedans. Mais quand c’est chauffé, qu’on verse cela, alors ça pénètre partout et scelle cela des deux côtés, à l’intérieur et à l’extérieur. Amen.

[86] Un type parfait de Christ et de Son Église. Il fallait qu’un arbre soit abattu, battu et meurtri, et que tout son jus en soit extrait; puis, cela était appliqué à un autre arbre, pour le préserver à travers le jugement. Christ a été abattu, afin que, par Sa Vie et par le Saint-Esprit, l’Église soit transportée à travers le jugement. Vous le voyez? Quelle belle image. Oh! la la! Ça vous réjouit, n’est-ce pas? Ça fait palpiter votre cœur. Voyez? Tout cela parlait de Christ, tout ce qui se trouvait dans l’Ancien Testament parlait de Christ, ça Le préfigurait.

[87] Quelqu’un me parlait l’autre jour, il a dit : “Frère Branham, comment se fait-il que ceci arrive et que cela arrive?” Eh bien, il est assis ici en ce moment. Je mangeais à une table.

[88] J’ai dit : “Sœur, retournez en arrière, prenez toutes ces choses, et retournez au commencement.” J’ai dit : “Ce que cette personne était avant tout, avant qu’il y ait qui que ce soit, avant L’ARCHE 15 qu’il y ait une seule cellule, cette personne était esprit. Voilà le point fondamental. Gardez cet esprit droit; tout ce qui vient de cet esprit, de cette manière-ci, périra. Que ce soient les maisons, les terres, les foyers, la santé, ou peu importe ce que c’est, c’est périssable, et cela retournera directement à cet esprit.” Alléluia! Et ça retournera à l’esprit, alors gardez ça droit.

[89] Peu importe ce que vous possédez, ici dans ce monde, ou ce que vous ne possédez pas, gardez votre cœur en harmonie avec Dieu. Car c’est tout… Tout, toutes vos maisons, vos terres, tout votre argent, toutes vos maladies, toute votre santé, tous vos enfants, tout, tout ce que vous avez ici sur cette terre, tout vous quittera, et vous retournerez tout droit au commencement. Si cela est en règle avec Dieu, vous reviendrez, aussi sûr qu’il y a un Dieu au Ciel. Si ce n’est pas en règle avec Dieu, vous devrez prendre l’autre voie. Vous êtes ici pour faire un choix. Faites-le, aujourd’hui, pour Christ.

[90] Remarquez. Oh! la la! Une autre chose que ce mot voulait dire, quand il est dit : “Enduis, enduis-la de poix”, enduis- la de goudron, ou imprègne-la de résine, cela signifie “faire l’expiation”. Bon, le mot poix signifie “faire l’expiation”. Dans Lévitique, le même mot qui a été utilisé dans la Genèse pour parler de la poix est utilisé dans Lévitique pour parler de l’expiation, pour faire l’expiation. Eh bien, en effet, expier, c’est “se tenir au milieu”. Et la poix qui avait été absorbée dans le bois de gopher, dans l’arche, avait pour but d’“éloigner”, ou d’expier la colère qui était dirigée vers le croyant. Vous le voyez?

[91] Noé ne pouvait pas être frappé par la colère, par les eaux du jugement. Oh, je le vois maintenant. Vous saisissez? Écoutez. Il ne pouvait pas subir le jugement, parce qu’il y avait une expiation entre lui et le jugement. Et le jugement, c’était l’eau qui recouvrait le monde.

[92] Et le croyant, en Christ, est bien à l’abri. Amen. Non pas par ses propres mérites, mais à cause de son obéissance, l’obéissance en étant entré dans l’arche. La seule chose que Noé avait à faire, c’était d’entrer dans l’arche. Il n’a même pas eu besoin de fermer la porte, Dieu l’a fait Lui-même. Entrez! Voilà tout ce que fait le croyant : il marche par la foi en Christ. Dieu s’occupe du reste. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement.” Il est passé de la mort à la Vie, dans l’arche, et il est en sûreté pour toujours. Amen. Que le Jugement frappe là où bon lui semble.

[93] Eh bien, j’imagine que parfois, l’arche se tenait sur un côté, ballottée d’un côté et de l’autre, et tout le reste. Mais Noé était en sûreté. La poix se tenait entre lui et le jugement.

[94] Et aujourd’hui, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient entre nous et tout le Jugement. Amen. “Il n’est point condamné, ne vient pas non plus en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Amen. Pourquoi? Parce qu’il est dans l’arche. Quel tableau parfait!

[95] Les arbres sont abattus; la manière dont ils ont commencé à vivre dans le monde, ils ont d’abord été abattus. C’est-à-dire que tout homme, il vient au monde : “Né dans le péché, enfanté dans l’iniquité et est venu au monde en disant des mensonges.” Fini, haïssable, impie; loin de Dieu, étranger, sans espérance, sans Christ; voué à mourir et à aller dans la tombe d’un pécheur, prêt pour le Jugement.

[96] Et alors, la Parole vient : “Plus tranchante qu’un couteau quelconque à deux tranchants”, Elle abat l’arbre, le taille, en retranche toutes les épines et tous les aiguillons. Elle en coupe la meilleure partie, qui est malléable, amen, dans la main du Constructeur : Christ!

[97] Puis, Sa Vie a été répandue au Calvaire, afin que, par l’effusion du Sang, Il puisse faire une expiation pour protéger l’homme qui est dans l’arche de sécurité. Oh! la la! quel tableau! Et pour obtenir la poix dont on allait l’enduire…

[98] Car ça allait se gorger d’eau. Je tiens à vous faire remarquer ceci. Un homme qui se contente de dire : “Eh bien, je crois la Parole. Je vais simplement prendre ceci, cela.” Sans le Sang, vous êtes à la merci du monde. Peu importe combien vous êtes dans l’arche, combien vous êtes une arche ou la planche que vous êtes, il faut que vous soyez enduit de poix, imbibé; entièrement imbibé du Saint-Esprit, ce qui empêche le monde d’entrer.

[99] Alors, je veux que vous remarquiez comme c’est beau! Alors, pour… Il fallait qu’un autre arbre soit abattu, un proche Parent, qu’il soit abattu, et battu jusqu’à ce que toute la résine en sorte. Et cette résine était ensuite déversée sur l’autre arbre qui avait été abattu, afin de le préserver. Amen. Et, aujourd’hui… Préservé pendant combien de temps? Eh bien, ce péché, il y a six mille ans…

[100] Et ils voient la vieille arche, encore là, reposant sur le sommet d’une montagne. Aucun autre bois n’a jamais résisté à cela, et ne le fera jamais. Pourquoi? Il a été enduit de poix provenant de la mort d’un autre. L’arche est toujours là, enduite de poix en dedans et en dehors, en tant que mémorial de ce que la poix fera.

[101] Oh, quelle image parfaite de ce qu’est Christ. La position du croyant en Christ, une fois qu’il est en Christ, qu’il est enduit de poix à l’extérieur, avec… Tout ce que vous avez à faire… L’arche est préparée. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’entrer et de croire.

[102] Remarquez, Noé, quand il est entré. C’est la seule chose qu’il avait à faire, c’était d’entrer. Dieu a fermé la porte, et il était en sûreté jusqu’à ce que les jugements soient passés. C’est Dieu qui a fermé la porte; c’est Dieu qui l’a ouverte. Voilà le croyant, aujourd’hui, en Christ. L’ARCHE 17

[103] Remarquez. On va faire vite, là. L’arche suivante qui a été mentionnée, nous allons l’aborder un instant, c’était Moïse. La Bible a déclaré que ce petit panier était une arche. Et, remarquez, elle a été fournie par la mère, celle qui lui a donné naissance.

[104] Amen. Pas par un séminaire, pas par une expérience théologique, mais Celui qui donne la naissance au croyant a préparé l’arche pour lui, l’a transporté à travers le Jugement.

[105] Cousu; elle l’a tressée avec les petites, les petites tiges qu’ils avaient à l’époque, comme une petite tige de maïs, une tige de lin. On a encore cela en Égypte. On peut encore voir ces mères emmener leurs petits bébés avec elle, en traversant le Nil, le pousser en traversant, pendant qu’elles traversent à gué. Un petit panier, de la même manière, elles le poussent dans un panier, de l’autre côté du Nil. Et elle est allée lui faire une petite arche. Et la façon dont c’est fait, c’est qu’on entrelace les tiges, quand on confectionne cela. C’est comme ça que font les tisserands, ils entrelacent cela en un mouvement de va-et-vient. Ensuite, elle est allée l’enduire de bitume. Le bitume, c’est de la poix, encore une fois. Le même mot, bitume, examinez-le d’un bout à l’autre, regardez et voyez s’il n’est pas dit “poix” ou “expiation”. Alors, voyez-vous, les tisserands tressaient les tiges, et en les entrelaçant, ils laissaient de petits trous là-dedans, pour que cela retienne la poix. Oh! la la! Combien le croyant…

[106] Quelle honte, aujourd’hui, que nous soyons tous séparés : l’un est méthodiste, l’autre baptiste, et l’un est luthérien, et l’un est unitaire, et l’un est trinitaire. C’est pitoyable! Ils devraient tous être étroitement liés, ensuite la poix est déversée sur eux, alors tout colle bien ensemble, ils se cimentent, ce qui crée une protection. C’est merveilleux, déverser la poix dessus!

[107] Ensuite, le petit bébé Moïse a été déposé dans le panier et poussé dans le jugement de l’eau. L’eau signifie toujours la masse et les foules de gens. Le tout-petit là-bas, probablement qu’il avait une petite couverture sur le visage, là-bas sur l’arche, là- bas sur le Nil. Le courant est rapide. Et il est là, descendant le cours d’eau, à travers les roseaux et les joncs, et les alligators et tout le reste, partout sur le Nil. Et la pluie, les orages, les tempêtes, qui soufflaient sur l’eau, les grands vents. La petite arche a vogué sur cela sans problème. Pourquoi? Parce que le sacrificateur était dans l’arche. Amen. Il était un sacrificateur. Il était un législateur. Il était un roi.

[108] Noé aussi! Noé aussi était un père. Et le père, lui-même, qui avait fait l’arche, était dans l’arche avec ses biens.

[109] Christ, notre Père, qui a fait l’arche avec Son propre Sang, est à l’intérieur de l’arche, avec le croyant, en train de communier. Oh! la la!

[110] Comme tous les enfants et tous les animaux écoutaient Noé prêcher, pendant que les jugements s’abattaient sur cela, qu’ils se déversaient. L’arche chevauchait les flots, elle était éprouvée, d’un côté et de l’autre. Noé a dit : “Restez tranquilles, les enfants. Dieu a fait cette arche. Elle est construite selon Ses instructions. Elle résistera à tout ce que le diable peut envoyer contre elle.” Noé dans l’arche, en train de prêcher, éloigné du jugement.

[111] Le petit Moïse, là-bas, regardant vers le ciel éclairé par les étoiles, la nuit, alors que le vent souffle et hurle partout. Le vieux Nil qui se soulève, et les crocodiles qui s’approchent du panier. Alléluia! En sûreté, protégé, il y avait là une expiation entre lui et tous les orages et les vents violents que le diable pouvait envoyer. Rien ne pouvait renverser cette petite arche. Il a continué à flotter.

[112] Je peux voir le glorieux Saint-Esprit qui se tient au-dessus de lui. Je peux voir les Anges de Dieu assis tout près, l’épée à la main. Non monsieur, rien ne va l’atteindre!

[113] Je peux voir le diable essayer de faire couler l’arche là-bas, et Noé qui chante : “Jésus, garde-moi près de la croix”, ou quel que soit le chant qu’il chantait. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas la faire couler, parce qu’elle était construite selon les instructions de Dieu. Une expiation avait été faite entre le jugement et la miséricorde.

[114] Ça, c’est chaque croyant aujourd’hui, peu importe combien cela peut sembler difficile…?…combien la vie peut sembler difficile, tant que vous êtes en Jésus-Christ, il n’y a rien de présent, rien de futur, qui ne puisse atteindre votre âme, nous séparer de l’amour de Dieu en Jésus-Christ. Amen. Le diable lâchera sur vous tous les vents de l’enfer, mais Dieu a une expiation qui se tient entre vous et cela. Vous flotterez sur toutes les vagues. Vous traverserez tous les bancs d’alligators. Où a-t-il accosté? Exactement dans la voie pour devenir le roi de toute l’Égypte. Alléluia!

[115] Et un de ces jours, quand cette vieille arche accostera de l’autre côté du Jourdain orageux, nous marcherons en tant que sacrificateurs et rois devant Dieu, nous tenant sous l’expiation du Sang du Seigneur Jésus-Christ. Il l’a donnée gratuitement à celui qui veut : l’expiation, la miséricorde.

[116] Dans l’Ancien Testament, Il a dit : “Maintenant tu feras une— une arche.” Et Il a précisé le bois, du “bois d’acacia”. Ou, vous pouvez la fabriquer avec ce bois-ci. Dans la Bible, on l’appelle du “bois de sittim”, mais en réalité, cela s’appelle du “bois d’acacia”. Et vous pouvez la faire avec la même chose, l’arche. Et Il a dit : “Tu la feras, et tu la couvriras d’or.” Observez cette arche, voyez si elle était un type de Christ. Remarquez, chaque fois c’En est un type. Noé était un type de Christ, il préparait un moyen. Moïse aussi. L’ARCHE 19

[117] Maintenant observez l’arche de l’alliance. Il a dit : “Tu la feras de bois d’acacia, et tu la couvriras d’or.” Quiconque connaît l’Écriture sait que l’or représente la Divinité, et que le bois représente l’humanité. Vous voyez, Il a dit : “Tu la recouvriras, la couvriras d’or, sur le bois”, c’est la Divinité sur le bois; Christ sur l’Église, à l’intérieur et à l’extérieur. Couvert de la Divinité!

[118] Vous aurez un couvercle sur le dessus. Ce sera un propitiatoire, et toutes les lois reposeront dans cela. Mais avant de la mettre à l’intérieur, aspergez-la de sang. La loi représente le jugement, mais entre la loi et l’assemblée, il y avait un rideau, car la Divinité se tenait là.

[119] Un type de Christ! Entre la colère de Dieu, le jugement en enfer, entre cela et le croyant, se trouve la Divinité, Lui-même, Christ, qui se tient là, avec une expiation qui a été faite, pour nous sauver de nos péchés, et pour nous guérir de nos maladies. La Divinité se tient là, entre le jugement.

[120] La loi, c’était un juge. La loi jugeait, mais l’expiation se trouvait entre le croyant qui avait confessé et le jugement. Le jugement se trouvait là, dans l’arche, prêt à être appliqué. Mais à ce moment-là, il ne pouvait pas l’être, car une expiation se trouvait entre lui et le croyant. Et le croyant est venu et a accepté Christ, dans l’ombre et le type, le sang versé a été aspergé sur le propitiatoire. Alors il obtenait miséricorde, et il pouvait repartir en se réjouissant, parce qu’il était affranchi du jugement.

[121] “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’esprit.” Et quand un homme sait qu’il est mort aux choses du monde, et que ceux qui entrent en Jésus-Christ et qui marchent selon le Saint-Esprit, et non par les voies de ce monde de péché, il n’y a aucune condamnation pour lui. Il peut regarder l’enfer et le jugement en face, et se réjouir, parce que là, il y a le Sang de Christ qui fait l’expiation, qui se trouve entre lui et le jugement. Amen. Voilà.

[122] Le croyant, une fois qu’il est entré, le couvercle est fermé, et c’est réglé pour toujours. Amen. L’or, la Divinité, couvre le dessus et le dessous, et tout autour. Enveloppé dans la Divinité! Tout homme qui entre en Christ est enveloppé dans le Saint-Esprit, et ils deviennent des fils et des filles de Dieu.

[123] Là, dans cet or battu. On le chauffait et le battait. Et celui qui battait l’or, il battait l’or. Il devait le battre avec un marteau. Et il battait l’or jusqu’à ce qu’il y voie son reflet. Ensuite, on le chauffait, on le répandait sur l’arche, et cela pénétrait dans le bois. Oh! la la!

[124] Quand le Saint-Esprit, qui est la puissance, le Saint-Esprit et le Feu, est répandu sur le croyant, par le Sang de Christ, cela fait une expiation pour lui. Il est à l’abri de tout jugement Divin. “Est-ce que cela inclut la maladie?” Oui, monsieur. Absolument.

[125] Il n’est pas dit qu’on ne vous bousculera pas, qu’on ne se moquera pas de vous, qu’on ne sera pas après vous, qu’on ne fera pas ceci. “Mais le malheur atteint souvent le juste.” Bien des fois, quand l’arche est ballottée de ce côté-ci et de ce côté-là, “mais l’Éternel l’en délivre toujours.” La vieille arche a été très ballottée. Elle a traversé bien des hauts et des bas, et bien des orages, mais elle a quand même accosté sur le mont Ararat.

[126] De nombreux alligators se sont nourris, ils ont traversé les eaux, de nombreux orages ont traversé la nuit, elle a traversé bien des tempêtes sombres, mais elle a accosté sans encombre parmi les joncs, où la personne destinée pouvait être amenée au trône de la nation — du plus bas au plus élevé. Amen.

[127] Nous, misérables, malheureux, du plus bas de tous les insectes, du plus bas de toutes les créatures, corrompus moralement, morts spirituellement, nous pouvons être élevés de ce lieu, par l’arche du Sang du Seigneur Jésus-Christ, pour être des fils et des filles, des rois et des sacrificateurs pour Dieu. Quel tableau! Qu’est-ce que nous contemplons? Comment l’homme peut-il rejeter une telle proposition, que Dieu a faite avec l’homme?

[128] Voilà une autre chose que je veux que vous remarquiez. Quand l’arche est arrivée à sa place, Il a dit : “Tu y poseras une couronne d’or sur le dessus.” Autrement dit, quand l’arche a été enduite de poix tout autour, avec tout cela, la loi était à l’intérieur. Puis remarquez une autre chose, le pain, le pain kascher, ou la manne, qui était tombée au début, cette manne était dans le pot, elle était gardée à l’intérieur de l’arche.

[129] Et, frère, si vous avez déjà goûté à Dieu, pour voir qu’Il est bon, entrez dans l’arche une fois, car c’est là que se trouve la manne. Pas dans un vieux credo libre, charnel, ou quelque chose du genre. Mais, en Christ, à l’intérieur! Entrez par la porte, et Dieu fermera la porte derrière vous, pour empêcher les jugements d’entrer.

[130] Remarquez, quand il est entré. Il a pris cette arche… Aussi, la verge d’Aaron avait été placée là, et elle a bourgeonné; une vieille verge qui était morte, un bâton, un bout de bois, rien de plus que ce morceau de bois qui est là, où toute vie l’a quitté. C’est sec au possible. Mais une fois qu’elle a été placée dans ce lieu saint, elle a repris vie.

[131] Chaque pécheur, peu m’importe combien terne, combien sombre, quelle a été votre vie, dans la Présence de Christ, vous vivrez de nouveau, vous vous épanouirez et vous fleurirez, et vous serez nourris de l’Esprit. Combien vous êtes malade, ça n’a pas d’importance; vous vivrez encore, dans la Présence L’ARCHE 21 de l’Expiation. Quelle chose extraordinaire! Quelle chose nous contemplons! Quelle Écriture! Quel Dieu! Comme—comme c’est parfait! Quel fondement sûr! Tout le reste n’est que sable mouvant! Tout le reste n’est que sable mouvant!

[132] Remarquez, y poser une couronne! Pourquoi? C’était le roi. Que signifiait cette couronne d’or posée sur le dessus d’une boîte? Cela signifiait qu’ici, avec cet or qui se trouvait par- dessus, l’humanité était couverte d’or. Du sang était aspergé sur le dessus, et une couronne était posée sur cela.

[133] Quel type parfait de Christ, et de Sa Divinité, de Son amour! Il est venu dans le monde, et Il S’est placé sur l’humanité, Son Église, Ses croyants. Sur cela, Il a aspergé Son propre Sang, et Il sauvera “celui qui veut”. Et deux Anges, faits d’or battu, et les ailes pointées l’une vers l’autre, au propitiatoire, où chaque croyant vient, confesse ses péchés, reçoit la réconciliation pour son péché.

[134] Le voilà. Maintenant regardez-Le. La couronne d’or, est-ce que ça représente Christ? Oui. Quand Christ était ici sur terre, Il a été couronné d’une couronne d’épines, pour verser le Sang. C’est vrai. Mais chaque croyant qui passe par ce Sang versé retire cette couronne d’épines et Le couronne de gloire, de louanges et d’honneur. Chaque croyant qui entre dans Sa Présence accepte ce Sang qui coule de Son front qui a été pressé d’épines, là, et Le couronne de gloire, de louanges et de majesté, en tant que Roi des rois, en tant que Guérisseur, en tant qu’Alpha, Oméga, en tant que le Commencement et la Fin, en tant que le Conseiller, le Prince de Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel.

[135] Noé était le père dans son arche. Moïse était père dans son arche. Christ est le Père dans Son arche, avec Ses sujets, vous, l’Église, le croyant, bien à l’abri.

[136] Je veux que vous remarquiez, encore une fois, comment s’approcher de cette arche. On passe par un chemin qui… Remarquez, chaque homme qui entrait dans cette arche devait passer premièrement par le parvis extérieur; la chose suivante qu’il devait traverser, c’était le voile intérieur; ensuite, il entrait dans le Saint des saints. C’était Christ en tant que Prophète, en tant que Sacrificateur, en tant que Roi, couronné!

[137] La première chose, là, vous voyez que c’est de Lui qu’on parle ici, quand Il est arrivé la première fois, Il était Prophète.

[138] Un homme qui vient à Christ doit premièrement venir à la croix. La croix était Son sacerdoce. La croix était là, où Il était représenté dans la mort. C’est là qu’il y a cette croix, où “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique”.

[139] Aucun homme qui a toute sa raison ne peut venir devant la croix, être amené devant Lui, sans avoir entendu Christ lui prêcher. Christ est le Prophète, le Prédicateur.

[140] Ensuite, la chose suivante qu’Il fait, c’est qu’Il traverse alors là, pour l’expiation. Il traverse le voile en tant que Sacrificateur, pour intercéder, Il intercède, “intercédant, assis à la droite de Dieu, intercédant pour le croyant”. Et le croyant entre dans Sa Présence, et alors Christ intercède pour lui, sur la base de la confession de ce qu’il croit.

[141] Quand il vient à la croix, il s’avance maintenant vers Christ. Il a dit : “Ô Christ, je sais que Tu m’as prêché, à travers la croix, Ta Parole. Je Te crois. Veux-Tu avoir pitié de moi?”

[142] Et Christ, l’Intercesseur, intercède. Ensuite, Il entre directement dans l’arche, dans le jugement, là, et porte sur Lui tout le jugement de cette personne, ôte tout péché et toute honte, la réconcilie avec Dieu. Par le Sang de cette victime expiatoire, Il la ramène dans la communion avec Dieu, et Il la met dans l’arche en sécurité pour toujours.

[143] Il n’y a aucune raison de s’inquiéter! Aucun mal ne peut être fait. Vous êtes en sécurité au possible. Que les tempêtes viennent, que…oh, que tout arrive, que la maladie frappe, qu’il se produise tout ce que Satan désire envoyer, Dieu vous fera passer au travers de toutes ces secousses. Ne partez pas brusquement. Restez bien en Christ. Dites : “Seigneur Dieu, ‘Sur ce Roc’, Tu as dit : ‘Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne peuvent prévaloir contre Elle.’ Je Te crois, Seigneur Jésus. J’ancre maintenant mon âme dans un havre de repos.” Oh! la la!

[144] Christ, le Capitaine en chef de notre salut! Il se tient là, le grand vainqueur. Il a déchiré le voile en deux, et a renversé tous les murs de séparation, de supplication, Il a invité à venir “celui qui veut” et à avoir part à Sa Vie, à être couvert de Ses bénédictions Divines, afin qu’aucun jugement ne vous frappe. Et si le jugement frappe, cela ne peut pas vous faire de mal. Il se peut que vous soyez malade pendant quelque temps, il se peut que vous ayez à passer par quelque chose pendant quelque temps, mais souvenez-vous qu’à la fin, Christ est là. Il n’a jamais dit que cette arche se tiendra dans un petit tourbillon comme ça, où il n’y aura pas…calme, aussi calme que ça puisse l’être. Non monsieur, Il n’a jamais amené un lit de roses. Il n’a jamais promis des choses faciles, mais Il a promis que la grâce vous soutiendrait durant cette période-là. Je pense au poète qui a dit : Dois-je être transporté à ma Demeure Céleste Sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix Et navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je veux régner, Augmente mon courage, Seigneur. L’ARCHE 23 Oui monsieur. Ne prêtez pas attention, quand les dures épreuves arrivent, restez simplement dans l’arche et dites : “Ô Dieu, je suis à l’abri pour toujours!” J’ai ancré mon âme dans le port du repos, Je ne naviguerai plus les mers déchaînées; La tempête peut s’élever alentour, Mais en Jésus je suis à l’abri.

[145] Que la maladie vienne, que les difficultés surgissent, que le découragement, ou, les cœurs brisés, et que n’importe quoi se présente, ça n’a rien à voir. Nous recevons un Royaume qui ne peut pas être ébranlé. Cette chose peut faire un saut en arrière, et ainsi de suite, mais Dieu vous fera entrer dans Son Royaume, en toute sécurité, un de ces jours. Restez bien dans Son arche. Que le Seigneur vous bénisse, alors que nous courbons la tête un instant.

[146] Notre Père Céleste, aujourd’hui, alors que nous regardons Sa Majesté là, nous Le voyons là-bas avec Noé. Qui chevauchait ces flots? Qui était dans cette petite arche de bois de gopher? Que le plus grand navire de guerre que nous ayons aujourd’hui ne pourrait supporter. La terre entière était secouée et ballottée, à des milliers et des milliers de kilomètres de son orbite tout là-bas, ça tournoyait comme un tourbillon, là, et les vagues qui s’élevaient à des kilomètres de haut dans les airs. Le monde entier, couvert; ces grandes montagnes qui avaient été couvertes par les eaux, il tournoyait dans l’obscurité de minuit. Le jugement — des cadavres qui étaient ballottés et qui flottaient. Et un petit bateau en bois de gopher, enduit de poix en dedans et en dehors; et ceux-là, Tes croyants bien-aimés, étaient assis à l’intérieur de l’arche, en parfaite sécurité. Ils ne se souciaient de rien. Ils avaient fait exactement ce que Tu avais dit de faire. Ils avaient suivi Tes instructions.

[147] Et celui qui suit Tes instructions ne sera ni condamné ni confus. Finalement, Tu as arrêté la tempête, les tempêtes de la vie sont passées, alors nous sommes arrivés en toute sécurité dans un nouveau monde. Cher Père Céleste, aujourd’hui, sur la mer de la vie agitée par la tempête, nous ne comprenons pas comment ça se passe, à une époque où la science médicale est extraordinaire, où les églises font de si grandes choses, mais nous nous sommes simplement bien ancrés en Jésus. Les tempêtes viennent, les persécutions surviennent, mais nous avons suivi l’instruction. Tu nous feras passer au travers. Ô Père Céleste, accorde ces bénédictions à chacun. Bénis le nouveau venu parmi nous, ce matin. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés, et puissent-ils devenir Tes enfants.

[148] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y aurait quelqu’un ici qui est en dehors de Christ, qui voudrait lever la main, pour dire : “Frère Branham, je lève la main vers Dieu, juste pour que vous et Lui la voyiez. Je veux qu’on se souvienne de moi et être amené à l’intérieur de l’arche avant qu’il ne soit trop tard. Voulez-vous prier pour moi?” Voudriez- vous simplement lever la main, pour dire : “Souvenez-vous de moi”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. “Quand les tempêtes de la vie font rage, reste près de moi.”

[149] Je ne peux pas prendre la décision pour vous, mon ami, je peux seulement prier pour vous; vous devez prendre votre décision. Je ne crois pas que qui que ce soit au cœur honnête pourrait entrer dans la Présence de Sa Majesté, et voir l’amour qu’Il a promis… Or, pourquoi avez-vous levé la main? Quelque chose frappe à votre cœur. C’est Dieu, qui essaie de vous amener dans l’arche.

[150] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je ne les mettrai pas dehors. Je lui donnerai la Vie Éternelle, Je le ressusciterai aux derniers jours.”

[151] N’ayez pas peur, Dieu dirige les vents, Dieu dirige l’arche, Il a déjà tout prévu. Eh bien, Noé n’aurait pas eu de victoires, s’il n’y avait pas eu de tempêtes et d’épreuves. Si on nous fait passer dans un petit tunnel sans danger, il n’y a pas de joie; c’est en raison des tempêtes de la vie que nous avons la joie. Nous ne saurions jamais ce qu’est la lumière du jour, si nous n’avions pas connu l’obscurité; nous ne saurions jamais ce qu’est le sommet de la colline, si nous n’avions pas de montagne; nous ne saurions jamais ce qu’est une bonne santé, si nous n’avions pas connu la maladie; vous ne sauriez jamais apprécier le salut, si vous n’aviez pas été autrefois pécheur. Dieu a fait toutes choses : la loi du contraste. Il vous aime. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée et les mains levées :

[152] Dieu notre Père, je prie qu’aujourd’hui, alors que la porte est encore ouverte, les gens viennent de l’est et de l’ouest, du nord et du sud, ils se rassemblent. De grands signes se produisent. Dans les cieux, des phénomènes terribles; les éléments atomiques de l’air ont été fissionnés; l’hydrogène se consume. Les soucoupes volent; des missiles qu’on ne peut pas comprendre, une sorte d’intelligence, pensent-ils, qui vient d’ailleurs (Ils ne savent pas, et la science n’arrive pas à le découvrir.), ces choses descendent mystérieusement sur la scène, à la vitesse de l’éclair. Ô Dieu, nous approchons de la fin.

[153] Et la grande pyramide qu’Énoch a construite, on a traversé la dernière chambre, on est maintenant prêt pour la chambre du Roi, la Venue du Seigneur, tout au sommet, pour la clef de voûte. Tout le calendrier de l’astronomie indique exactement ce qu’il en est, les étoiles le déclarent. Comme elles l’ont fait la première L’ARCHE 25 fois, quand les mages ont levé les yeux et ont vu les étoiles, ils ont dit : “Voilà, le grand Roi vient.” Maintenant, les étoiles indiquent de nouveau ce qu’il en est.

[154] Toute la nature soupire. Le cœur des hommes est rempli de crainte; une époque où on ne sait que faire; de l’angoisse chez les nations; le mugissement de la mer; de grands raz de marée déferlent partout, tuant des centaines de gens de long en large sur la côte; des voitures sans chevaux qui roulent sur les grandes routes et les routes qui sont larges, on dirait des torches qui roulent comme des éclairs. Et nous avons passé à côté de ces jalons comme si ce n’était rien.

[155] Ô Dieu, arrête-nous au plus vite! Arrête ce monde de péché, par la prédication de l’Évangile. Sauve ceux qui ont levé la main, aujourd’hui, Seigneur Jésus. Accorde-le aujourd’hui. Que la miséricorde que Tu as offerte repose sur chacun d’eux. Puissent- ils être maintenant même… Je ne peux rien faire, rien d’autre ne peut être fait. C’est à eux de faire le pas suivant.

[156] Tu as envoyé le Saint-Esprit. Il a mis la Parole dans leur cœur. Ils ont levé la main pour indiquer qu’ils Y croyaient. Tu as dit : “Celui qui croit ceci ne périra jamais, mais il aura la Vie Éternelle.” Viens, Seigneur, règle la question avec eux pour toujours. Ils croient en Toi. Et ils croient maintenant Ta Parole. Comme Tu l’as dit : “Celui qui écoute Mes Paroles,” qui ont été prêchées, “qui croit à Celui qui M’a envoyé,” nous le croyons, “a”, parce qu’il a cru, “la Vie Éternelle; et ne subira jamais de jugement, mais il est passé du jugement à la Vie”, en sécurité dans l’arche.

[157] Seigneur, fais qu’ils se lèvent avec de nouveaux…comme de nouveaux hommes et de nouvelles femmes, de nouveaux garçons et de nouvelles filles; qu’ils quittent ce petit tabernacle aujourd’hui, où cette poignée de gens se sont rassemblés, pour vivre de nouvelles vies, pour prêcher l’Évangile, pour leur enseigner à faire, à exalter Christ partout. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant, nous prions par le Nom de Jésus. Amen. Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Oh, écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Fais qu’à Ton Trône… (Le propitiatoire, vous voyez.) …miséricorde, Je trouve… Laissez simplement votre âme parler à Dieu. …soulagement; (De mes péchés.) Pendant…?… Viens au secours de mon incrédulité. Courbons la tête. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas.

[158] Avec nos têtes inclinées. Oh, je pense aux moments merveilleux, chaque fois que je viens dans cette vieille bicoque, ici. Je crois qu’elle est enduite de poix, qu’elle a résisté à bien des tempêtes. Berce-moi, aux jours de la détresse et des épreuves.

[159] Je vois Billy assis là-bas. Il est… Par contre, je—je me sens conduit par l’Esprit à faire quelque chose de différent maintenant. Je—j’ai simplement l’impression que Dieu veut que je fasse quelque chose d’un peu différent. J’ai des gens ici, un certain M. D. Cook, un certain M. Long, Erwin, plusieurs autres, dont le nom est inscrit sur un papier ici, qui sont venus pour recevoir la prière, et pour qu’on parle. Écoutez-moi maintenant, alors que nous sommes en prière. J’allais dire à Billy : “Passe dans l’allée et distribue des cartes de prière.” Mais le Saint-Esprit a dit : “Ne fais pas ça.” C’est pour cette raison que j’ai chanté Ne me laisse pas, ô doux Sauveur. Je me suis dit : “Qu’y a-t-il, Seigneur?”

[160] Je veux vous dire ceci. Bon, si vous me croyez, écoutez. Peu importe ce que vous avez sur votre cœur. Peu importe ce que vous voulez savoir, quelle que soit votre maladie, croyez-Le maintenant. Il va vous parler maintenant. Il va le faire. Il va vous parler, individuellement. Je le crois de tout mon cœur. Le Saint- Esprit va le faire, vous parler, vous dire exactement ce dont vous avez besoin. Tout ce qu’Il vous dit, faites-le. Si vous êtes infirme, qu’Il dit : “Lève-toi et marche”, levez-vous et marchez. Si vous avez un cancer, et qu’Il dit : “Oublie ça, à partir d’aujourd’hui”, faites-le. Voyez si ça n’arrive pas!

[161] Si vous êtes en danger, que vous ne savez pas de quel côté vous tourner, Il vous dira exactement ce qu’il faut faire. Il le mettra dans votre cœur maintenant même. Ne doutez pas de Lui. Allez le faire. Faites exactement ce qu’Il vous dit de faire. Il le fera.

[162] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, ceux dont j’ai cité le nom, je veux qu’ils s’avancent ici à l’autel un instant, si vous voulez bien vous approcher. Et puis, s’il y a des gens du coin aussi, qui veulent venir pour la prière, voudriez- vous vous avancer pendant que nous gardons tous la tête inclinée.

[163] Une chose très étrange, je viens d’être très étrangement mis en garde, par le Saint-Esprit, pour quelque chose. Je me demandais comment faire ceci, mais Il vient de me le dire, et je sais qu’Il a raison. Alors que ceux qui désirent être… L’ARCHE 27 qu’on prie pour eux, un petit quelque chose devant Dieu, ou qui ont un besoin, la maladie, des problèmes financiers, physiques, matériels, quels que soient vos problèmes, voudriez- vous maintenant vous avancer à l’autel un instant, pendant que nous chantons ce couplet une fois de plus.

[164] Gardez la tête inclinée, tous sauf ceux qui s’avancent. Et maman qui est ici avec la petite fille, je veux que vous l’ameniez ici, ici même à l’autel. Très bien. Sauveur… …mon… Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Fais qu’au Trône de miséricorde, Je trouve un soulagement; Guéris mon esprit brisé, blessé, Viens au secours de mon incrédulité. Sauveur…

[165] Mes amis bien-aimés, alors que vous avez la tête inclinée, j’ai essayé, toute ma vie, d’être tout sauf un trompeur. J’ai essayé d’être honnête dans mes rapports avec Dieu et avec mes semblables. Et j’ai essayé, chaque fois, d’agir et de faire exactement ce que le Saint-Esprit me disait. C’est pour ça que je suis amené d’un endroit à l’autre, et que j’arrête des réunions, et que je vais à différents endroits, c’est parce que je suis la conduite de l’Esprit.

[166] Et ce matin, pendant que je prêchais ici… J’allais avoir une ligne de prière; faire venir, faire avancer les gens pour le discernement, et parler avec eux. Mais Quelque Chose m’a parlé, qui a dit : “Dis aux gens…” C’est pour ça que je me suis arrêté, c’est arrivé tout d’un coup. Il a dit : “Demande aux gens de venir ici, et dis-leur : ‘Venez Me demander.’ S’il leur manque quelque chose, Je le leur dirai.”

[167] Vous vous demandez comment cette petite fille peut se rétablir; comment vous qui avez le cancer, vous pouvez vous rétablir; comment vous, ici, qui souffrez de la gorge, vous pouvez vous rétablir; comment vous qui vous appuyez sur cette canne, vous pouvez être guéri; comment vous, avec cette béquille, vous pouvez être guéri; comment les aveugles peuvent recouvrer la vue; comment vous qui êtes affligés et en difficulté… Il y a quelqu’un ici qui a des problèmes de ménage, des problèmes de famille. “Comment puis-je m’en remettre, Frère Branham?” Il vous le dira tout de suite.

[168] D’autres problèmes, vous vous posez des questions au sujet de ceci, cela ou autre chose. Ce qui frappe votre cœur, maintenant suivez cela et voyez si ce n’est pas juste. Suivez-le simplement et voyez si Ce n’est pas vrai. Ne changez pas d’avis. Tenez-vous-y. Il a dit qu’Il vous parlerait. Maintenant, pendant que tout le monde est en prière. Père Céleste, bénis mon frère. Accorde-lui tous les désirs de son cœur, quoi qu’il désire. Ma sœur ici, ô Dieu, bénis-la. Enlève la lourdeur qui se trouve dans son cœur aujourd’hui. Bénis ma sœur, Père. Que l’Esprit vienne sur elle. Ô Dieu, bénis ma sœur. Accorde-lui les désirs profonds de son cœur. De même, à ma sœur ici, par le Nom de Jésus, Père, accorde- le.

[169] Tu vois cette petite fille chérie, nous sommes si reconnaissants que Tu aies tant fait pour elle, Père. Tu nous as aidés, il n’y a pas longtemps. Je Te prie de rétablir complètement cette enfant, et que ce soit une révélation pour les autres, afin qu’ils puissent croire en Toi. Je bénis cette enfant, ce matin, au Nom de Jésus-Christ, et je maudis la maladie de son corps! …?…

[170] Bénis mon frère bien-aimé aujourd’hui, Seigneur. Que sa foi ne faillisse jamais, alors qu’il regarde là-bas au Calvaire, Te connaissant, là; la foi, quelle que soit la foi qui repose là, Dieu confirmera cela et l’accomplira! (Vous pouvez retourner à votre place maintenant.) Bénis mon Frère Morgan. Donne-lui ce que son cœur désire. Quoi qu’il demande aujourd’hui, puisses-Tu l’accorder, au Nom du Seigneur. Bénis ma sœur…?…Seigneur, et donne-lui ces choses qu’elle désire, par Jésus-Christ. Dieu notre Père, mon frère, je Te prie, afin que le désir de son cœur puisse s’accomplir…?…

[171] Notre frère ici, du rassemblement en campement de l’Ohio, …?…Père Céleste, puisse le désir de son cœur…?… Puisse- t-il trouver ce désir en Jésus-Christ. Et je Te remercie pour la guérison, Seigneur. Dieu notre Père, je prie, alors que mes mains sont posées sur mon frère, que le désir de son cœur lui soit accordé…?… Bénis mon petit frère, Père!…?… Voici une petite fille, Père, je la bénis. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-elle obtenir ce qu’elle demande, au Nom de Jésus. Accorde-le. Bénis ma sœur, Seigneur, au Nom de Jésus…?… [Frère Branham prie avec les gens à l’autel pendant encore deux L’ARCHE 29 minutes, la plupart des mots qu’il dit ne sont pas discernables.— N.D.É.]

[172] Dieu Tout-Puissant, alors que Tu es le Chef des Cieux et de la terre, Tu mets en règle le cœur de l’homme. Tu as mis les étoiles dans le ciel, et elles y demeurent. Tu as suspendu le soleil dans son orbite, et il reste là. Tu as placé la lune là-haut dans les cieux, et Tu l’as mise là pour veiller sur la mer. “Tu as fixé ses bornes, de sorte qu’elle ne puisse en sortir. Tu as parlé, et ils ont obéi.” Seigneur Dieu, Tu parles au cœur de l’homme. Puisse-t-il être toujours flexible et prêt à s’imprégner de l’Esprit, et à faire les choses que Dieu a commandées.

[173] Et, Père Céleste, Tu as parlé à mon cœur ce matin, Ton serviteur indigne, et j’ai dit aux gens que Tu veux parler individuellement à chacun d’eux. Et maintenant, Père, je suis descendu, en commémoration de la révélation que Tu m’as donnée, et je leur ai imposé les mains. Et, Père, peu importe ce que Tu as mis sur leur cœur à ce moment-là, ô Dieu, que ce soit là leur décision à jamais, juste là, sachant que Ton Esprit est ici maintenant, qu’Il place cela sur leur cœur, tout à fait. S’ils sont infirmes, puissent-ils marcher. S’ils sont aveugles, puissent-ils voir. S’ils sont affligés, puissent-ils être rendus heureux. S’ils ont des ennuis, puissent-ils être ôtés. Accorde-le, Seigneur. S’ils essaient de prendre une décision, que la bonne décision vienne à l’instant. Puisse le Saint-Esprit révéler toutes ces choses dont nous avons besoin. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes ici, à l’autel, nous nous attendons à Toi, nous T’adorons.

[174] Maintenant, Père, s’il y en a ici à qui Tu n’as pas encore parlé, puisse Ton Esprit se déverser maintenant. Puisse-t-Il se mouvoir tout le long de cet autel, ici, et tout révéler. Fais que chaque cœur soit sûr, Seigneur. Qu’il y ait une certitude absolue, afin qu’il n’y ait aucun doute, nulle part. Puisse Ton Esprit enlever toute friction.

[175] Et dans l’auditoire, ces chères gens, les bien portants, ceux qui n’ont pas d’ennuis, ceux que Tu as bénis, et qui sont assis ici avec santé et force ce matin! Oh, ils prient pour les autres, leurs camarades, Seigneur. Ils ont eu des problèmes semblables, et ils savent que Tu les as aidés.

[176] Et maintenant, Père, nous prions d’un même accord que Tu envoies Ton Esprit et que Tu confirmes tout, Seigneur, maintenant même, dans chaque cœur, alors que nous attendons humblement avec Ton glorieux Saint-Esprit, qui oint, qui agit, qui fait la chose que nous estimons être juste. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, que tout le monde est en prière, nous allons chanter quelques cantiques.

[177] Ne soyez pas inquiets maintenant. Je ne suis pas un fanatique. Vous le savez. Si je le suis, je ne le sais pas. Mais Quelque Chose m’a nettement parlé, Il a dit : “Je leur parlerai. Tu n’as qu’à leur demander de s’avancer ici.” J’ai fait ce qu’Il m’a dit de faire. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et que nous chantons des cantiques, voyez ce qu’Il va vous dire. Tout ce qu’Il vous dit, c’est Lui qui parle. Oui, nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Pendant que nous chantons doucement, que chacun soit en prière. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière… Quelle Lumière? Il La donne maintenant. La Lumière! Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Confesse qu’Il est ton Roi, Jésus, la Lumière du monde; Les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. 55-0522 L’Arche Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 55-0603
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Rappelez-vous que Dieu a placé dans l’Eglise les uns comme apôtres, les autres comme docteurs, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, et ainsi de suite, des dons de guérison, divers genres de dons, que Dieu a placés dans l’église pour le perfectionnement du Corps de Christ. Je crois que nous vivons à l’ombre de la Venue, comme je le répète. Je crois que cette Lumière qui est descendue en Orient le jour de la Pentecôte, quand il y a eu un grand mouvement parmi les Juifs, au début, quand le Saint-Esprit fut d’abord déversé sur les Orientaux... Le prophète a dit que ça serait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, une espèce de jour brumeux, on dirait nuageux, mais vers le soir, a-t-Il dit, la Lumière paraîtra.» Et la même Lumière qui avait brillé sur les Juifs en Orient, dans le pays de l’est au commencement... Nous en sommes arrivés à un jour où on renie les dons de Dieu, la puissance de Dieu, mais il y avait assez de lumière pour croire que Dieu existe et que Christ est Son Fils. Et nous avons accepté cela, nous avons adhéré aux églises, nous avons construit de grandes écoles et autres, ce qui est appréciable.

[2] Mais, amis, la Lumière avait brillé sur les Orientaux ; nous, nous sommes des Occidentaux. Et le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Je pense que nous sommes le soir. Et le même Soleil qui avait brillé sur les Juifs à l’orient brille sur les Gentils dans les derniers jours à l’occident, juste avant le coucher du soleil. Vous pourrez être en désaccord là-dessus, mais venons cette semaine. Mettons nos coeurs ensemble, mettons de côté nos petites divergences. Venons donc et regardons Dieu droit en face et disons: «Ô Dieu, je ne suis pas ici pour critiquer ; je suis ici pour apprendre de Toi. Et enseigne-moi, ô Seigneur.» Et si quelqu’un manque de sagesse, qu’il demande à Dieu qui peut la lui donner. Et je crois que Dieu va–va se manifester à vous et se faire connaître.

[3] Or, la guérison divine, enseigner cela... Tommy Osborn, Tommy Hicks, Oral Roberts, beaucoup d’autres docteurs à travers le monde, ainsi que monsieur Bosworth, F. F Bosworth, qui est l’un des mes organisateurs dans le champ de travail... Ce sont de grands érudits dans les Ecritures. Et ce sont des hommes en vue, des érudits. Ils peuvent prendre un passage des Ecritures et lier Satan au point qu’il n’arrivera pas à s’en tirer. C’est tout. Il se peut que je ne sois pas à mesure de faire cela. J’ai été élevé par des parents pauvres. Mon instruction est très limitée. Mais à ma naissance, dans une petite cabane de la montagne, dans le Kentucky, quelque chose s’était passé. Une Lumière est entrée dans la pièce. Et cette Lumière m’a suivi tous les jours de ma vie. Les membres de ma famille avant moi étaient catholiques. Mon père et ma mère ne fréquentaient pas du tout l’église. Je n’avais jamais été dans un bâtiment de l’église depuis le jour où j’étais... Eh bien, je suppose à peu près huit ou dix jours, quand ma mère m’a amené à une ancienne église baptiste du sud là pour l’école du dimanche. Et j’ai été consacré au Seigneur. Et depuis ce temps-là, je pense, la fois suivante que j’étais dans l’église–j’étais dans l’église, c’était à l’âge d’environ vingt-trois ans. Mais tout au long de la vie, il arrivait continuellement quelque chose comme des visions. Je voyais des choses. Cela m’annonçait d’avance des événements qui s’accomplissaient.

[4] Mes frères dans le ministère semblaient me dire, après ma conversion, des années plus tard, que c’était du diable. Et je... Cela m’effrayait. En effet, je suis sûr, amis... Je veux, tout autant que vous, aller au ciel. J’aime, tout autant que vous, le Seigneur. Et je n’aimerais pas être en erreur ; j’aimerais être dans le vrai. Je préférerais bien arrêter et partir plutôt que d’essayer à mal présenter quelque chose délibérément. Je veux être honnête. Je veux être véridique. J’aimerais être votre frère. Et–et je veux les bénédictions de Dieu sur ce que je fais. Et puis, une nuit, j’étais seul, Il m’a parlé. Tout cela est écrit dans ce livre, ici. On l’aura dans une ou deux soirées, si on ne l’a pas ce soir. Et si vous voulez mettre en doute n’importe quoi de cela, interroger des autorités municipales de là d’où je viens, ou n’importe qui, les églises et les autres, téléphonez-les à mes frais. Vous verrez que c’est vrai.

[5] Maintenant, ce soir, comme c’est la soirée d’ouverture, et tout le monde vient, et juste environ un dixième des gens qui n’ont jamais assisté aux réunions auparavant. On en arrive à un point où, peu importe ce que je dis de... Premièrement, nous devons situer ceci dans les Ecritures. Avoir une petite réunion ce soir, et demain soir, nous nous rassemblerons encore, Dieu voulant, et nous continuerons. Et quant à vous, si vous ne comprenez pas, promettez simplement ceci, que vous continuerez à venir, vous examinerez cela, vous étudierez les Ecritures. Apportez votre crayon et du papier. Parcourez les Ecritures. Assistez aux réunions de l’après-midi, afin que nous puissions comprendre ce que représente être guéri. Eh bien, je crois que la guérison est dans l’expiation, et cela était inclus, quand Esaïe a dit: «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Quand Jésus mourut au Calvaire, Il sauva chaque pécheur qui ait jamais existé. Mais cela ne vous fera jamais du bien, avant que vous L’acceptiez personnellement comme votre Sauveur personnel. Et Il a guéri chaque personne malade qui puisse jamais être malade. Mais cela ne vous fera jamais aucun bien avant que vous acceptiez cela comme votre propre propriété personnelle. «Il a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout est au passé. Tout ce que Dieu peut faire pour vous, Il l’a déjà fait quand Lui, Jésus, mourut pour... afin de réconcilier les pécheurs et les ramener à Christ au Calvaire.

[6] Maintenant, c’est l’Evangile, amis, aussi clair que je le connais. Eh bien, c’est l’individu. Eh bien, peut-être on dit: «Eh bien, à quoi sert-il de prêcher?» C’est la raison d’être d’un prédicateur... Dieu a envoyé des prédicateurs pour prêcher la Parole. Quand vous entendez Cela, sondez-La, voyez si c’est la vérité, acceptez-La. Or, ce n’est pas le prédicateur qui vous sauve. Son message ne vous sauve pas. C’est votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus ressuscité qui vous sauve. Peu importe combien vous criez, combien vous hurlez, combien vous entreprenez. Cela ne vous sauvera jamais avant que vous le croyiez de tout votre coeur, que vous vous leviez et confessiez. Car Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession (Hébreux 3), ou ce que nous confessons, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de ce que nous confessons être la vérité. Tout ce qui était inclus dans l’expiation, c’est la propriété personnelle de chaque croyant. Quand un homme est sauvé, ou une femme, un jeune homme ou une jeune fille, Dieu lui donne un carnet de chèques, pour ainsi dire, avec le Nom de Jésus au bout de chaque chèque pour n’importe quelle bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort. C’est votre propriété personnelle. N’ayez pas peur de remplir cela. La banque du ciel reconnaîtra cela. Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai», ce sont des richesses insondables, sans limite, de Jésus-Christ selon cette promesse-là.

[7] Eh bien, mais avant que vous puissiez faire cela... Eh bien, Dieu le sait, ensuite Il envoie les gens dans l’église tels que les prédicateurs, les docteurs, les évangélistes, les dons de guérison... Cela ne veut pas dire que l’homme peut donc vous guérir ; cela veut dire qu’il a la foi dans ce dont il parle et qu’il prouve cela dans la Bible. Après cela, il y a des prophètes ; ce sont des voyants. Tous ces dons sont sans repentir. Ils... Dieu a envoyé à ce... Les dons ministériels sont envoyés de Dieu, préordonnés de Dieu. Et ils sont établis dans l’église. Ils sont innés. Ce sont des traits innés en vous, lorsque vous venez dans le monde. Vous trouvez simplement votre position, vous allez de l’avant avec Christ. Toutes ces choses sont dans le Royaume de Dieu. Et tout cela, c’est pour le perfectionnement de l’Eglise et pour la rassembler. Maintenant, je souhaiterais lire juste un passage des Ecritures ici dans la Bible, car mes paroles sont des paroles d’un homme. Les Paroles de Dieu sont éternelles et ne failliront jamais. Nous allons essayer de prier pour quelques malades. Je vois qu’il y a un groupe aligné par ici. Ainsi donc, je vous parlerai juste quelques instants sur les Ecritures, et puis nous prierons pour les malades.

[8] Combien ici ont donc connu le membre du Congrès Upshaw? N’était-il pas membre du Congrès ici en Géorgie? Certes, vous vous rappelez, c’était le membre du Congrès Upshaw qui était... J’avais vu une vision sur monsieur Upshaw ; je ne l’avais jamais vu de ma vie, quand on l’a fait entrer dans cette salle-là en le poussant, quelque chose comme cela, en Californie. Je l’ai vu jouer sur une meule de foin, il est tombé de là et s’est fracturé le dos et tout. Ensuite, je l’ai vu quelques minutes plus tard aller en soulevant son chapeau comme ça. J’ai dit: «Eh bien, un membre du Congrès, je... Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit.» Il s’en est allé, les béquilles, le fauteuil roulant. Il a marché jusqu’à ce que Dieu l’eût ramené à la maison. Il touchait ses orteils et tout. Dans l’Epître de Jude maintenant, pour un petit mot. Etudions attentivement ensemble pendant environ quinze minutes. Le verset 3, voici ce que nous lisons: Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et puis, comme sujet ce soir, j’aimerais utiliser Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Inclinons la tête une fois de plus, juste un instant.

[9] Notre Père céleste, maintenant, ces aimables gens se sont assemblés ici dans ce grand Etat où brille le soleil, la Géorgie. Nous avons beaucoup entendu parler de leur foi, comment cela s’est répandu dans le pays, que ce sont des gens humbles, qui T’aiment et qui T’adorent. Et depuis que je suis dans cette ville, différents hommes d’affaires et autres se téléphonent et parlent de la réunion. Nous Te prions de secouer cette ville et cette contrée avec une effusion du Saint-Esprit. Que chaque église qui est dans cette communauté reçoive un réveil à l’ancienne mode. Secoue-les simplement, Seigneur, et que des pécheurs se repentent et reviennent à Toi. Aide-moi, Seigneur, Ton serviteur inutile. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, concernant le passage de l’Ecriture de ce soir, et si vous voulez noter le petit–le petit sujet, alors que nous essayons de vous apporter le contexte, c’est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[10] Eh bien, Jude, environ trente ans ou plus après la Pentecôte, écrivait à l’église qui... et il les exhortait à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Je pourrais demander à mes frères baptistes qui sont assis ici: «Qu’en est-il de l’Eglise baptiste?» Ils diront: «C’est pour cela que nous combattons.» Je demanderais aux frères de l’Eglise de Dieu: «Qu’en pensez-vous?» «C’est pour cela que nous combattons.» Aux frères pentecôtistes: «Qu’en pensez-vous?» «C’est pour cela que nous combattons.» Et aux–aux presbytériens, aux méthodistes, ou je ne sais quoi, chacun d’eux dirait: «C’est pour cela que nous combattons.» Et je le crois. Je le crois.

[11] Eh bien, il y a... les gens disaient... quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps: «Eh bien, Frère Branham, cela est contraire à ma foi.» J’ai dit: «Quel genre de foi avez-vous?» Voyez? «Contraire à ma foi.» Il n’y a qu’une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême, un seul Dieu. Or, si les Ecritures ont dit qu’Il exhortait à combattre ardemment pour la foi (pas une foi), la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes... Et chacun de nous aimerait dire que c’est son église qui mène ce combat-là. L’unique moyen d’être absolument sûr de cette église, ce soir, c’est de retourner voir pour quel genre de foi ils avaient à combattre. Et alors, nous devrions combattre ardemment pour ce genre de foi-là. Ne le croyez-vous pas? Combattre pour cette foi-là.

[12] Eh bien, il nous faudra retourner donc au commencement du Nouveau Testament. Car ils furent appelés saints dans le Nouveau Testament. Et le premier à inaugurer le Nouveau Testament, c’était Jean-Baptiste. Il a prêché le message, disant seulement ceci: «Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche.» La repentance faisait donc partie de la foi qui a été transmise aux saints. Mais Jean parlait, disant: «Il y a Quelqu’Un qui va venir et qui sera l’Instructeur.» Et quand Jésus est allé vers Jean, après Son baptême, alors les disciples et tous se mirent à–à suivre Jésus. Et les gens suivaient Jésus. Jean a dit: «Je dois diminuer ; Lui doit croître.» Or, c’était Jésus qui avait introduit la foi, la foi chrétienne à l’Eglise chrétienne. Et Il était le Commencement de la foi chrétienne.

[13] Eh bien, remarquez attentivement alors que nous sondons avec respect. Maintenant, il nous faudra voir ce qu’Il avait fait, la Vie qu’Il avait menée, les choses qu’Il avait enseignées. Et ce qu’Il avait enseigné, Il l’a transmis aux disciples. Et après environ deux générations de disciples, alors Jude revient et dit: «Maintenant, attendez une minute ; vous vous écartez de la ligne. Revenons et combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes au commencement», là loin, à leur tout premier début. Ils s’écartaient du sentier bâti. Si donc nous pouvons voir ce qu’ils avaient au commencement, nous saurons alors ce pour quoi combattre maintenant. Jésus n’était pas... ne prétendait pas être une grande personne. Il était un Homme très humble. Il ne s’habillait pas différemment de tout autre homme. Il ne s’habillait pas comme l’un des scribes ou des sacrificateurs. Il côtoyait les gens, et ils ne Le connaissaient pas. Il avait l’apparence de tous les autres hommes. Les Ecritures ne nous rapportent point qu’Il ait jamais appris dans des manuels scolaires, mais Il avait plus de sagesse que n’importe quel homme qui ait jamais vécu sur terre, car Il était à la fois Dieu et Homme.

[14] Mais nous ne trouvons nulle part qu’Il ait acquis l’instruction scolaire, cela n’est pas dit dans les Ecritures. Et nous ne Le voyons pas aller çà et là, se vantant de ce qu’Il était. Il ne faisait pas de déclarations comme quoi Il était un Guérisseur. (Pardonnez-moi.) Jésus n’a jamais dit qu’Il était Guérisseur, bien au contraire. Il disait qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi, qui fait les oeuvres.» Vous voyez donc, quel genre de Personne Il était? Et s’Il était ici sur terre ce soir, où Le trouveriez-vous? Vous Le trouveriez n’importe où qu’Il serait le Bienvenu. Il allait parmi les pauvres. Les membres du clergé de l’époque L’avaient rejeté. Ils avaient... Il avait une doctrine contraire à ce qu’eux enseignaient, pourtant Sa doctrine était purement scripturaire. J’aimerais que vous reteniez cela maintenant, juste un petit moment, et que vous observiez. C’était scripturaire. Chaque mot qu’Il disait était l’Ecriture même. Pas une seule fois Il n’a brisé les Ecritures, mais Il les accomplissait bien exactement. Mais leur façon d’enseigner Cela était contraire à ce que Cela était réellement.

[15] Je me demande parfois après mille neuf cents ans, si nous ne nous sommes pas un tout petit peu écartés du sentier, que nous nous sommes un tout petit peu écartés du sentier. Si nous l’avons fait, revenons maintenant et examinons cela juste pendant un petit moment. Eh bien, quand Il était ici, Il fut baptisé par Jean. Puis Il témoigna avoir vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe et se poser sur Lui. Il alla au désert et jeûna pendant quarante jours et quarante nuits, Il en sortit, prêchant l’Evangile. Et toutes les régions avoisinantes s’assemblèrent autour de Lui. Il pria pour les malades et ceux-ci furent guéris. De grands signes et prodiges commencèrent à L’accompagner. Or, comme prédicateur, je ne pense pas que Jésus était un puissant Prédicateur très remarquable. Jean-Baptiste était un prédicateur, mais il n’a pas du tout accompli des signes. Il n’a jamais accompli un miracle. Mais Jésus était venu non pas pour prêcher avec autant de force que Jean, mais il y avait des signes et des prodiges qui L’accompagnaient. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez la confirmation que le Père M’a donnée, car les oeuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.» Quelle déclaration !

[16] Pensez-y: «Les oeuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.» L’homme peut faire toute sorte de déclaration, mais si Dieu ne confirme pas ces déclarations-là, vous avez le droit de dire que c’est faux. Mais quand Dieu vient confirmer cette déclaration comme étant la vérité, alors c’est un péché d’en douter. En effet, le péché, c’est quoi? Le péché, c’est une seule chose: «L’incrédulité.» C’est exact. Vous ne pouvez pas dire quelle partie de cela est la nuit. Tout est nuit. Et pendant la journée, vous ne pouvez pas dire que c’est juste cette partie qui est la journée. Tout est la journée. Jésus a dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» La foi en Dieu et l’incrédulité, ce sont les deux choses. L’une, c’est le péché, et l’autre, c’est le salut.

[17] Eh bien, je pense que Nicodème avait bien exprimé la pensée de ces pharisiens à l’époque. Quand il est venu vers Jésus de nuit... Pensez-y. Un homme, un très grand érudit, un sage, quelqu’un d’instruit, raffiné, était venu devant un Homme sans diplôme. Un vieux instruit était venu vers la jeunesse et a dit: «Rabbi (ou Révérend, Maître, Docteur), nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Car nul homme ne peut faire les oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» C’est bien proche, n’est-ce pas? «Nous savons...» Qui, qui nous? Les pharisiens, les docteurs de cette époque-là. «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car nul homme ne peut accomplir les miracles que Tu accomplis si Dieu n’est avec lui.» C’était la déclaration des pharisiens sur Jésus. Voyez-vous cela? Remarquez donc, voyons ce qu’était l’église. Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit: «Hommes Israélites...» En d’autres termes, vous devriez savoir ceci. «Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi vous...» Non pas par Ses grands enseignements théologiques, non pas par Son discours éloquent, non pas par un séminaire d’où Il était sorti, non pas par les titres qu’Il portait... «Mais vous auriez dû Le connaître, hommes Israélites, vous auriez dû connaître ce Jésus de Nazareth. Car Dieu était avec Lui, par des signes, des prodiges et des miracles, qu’Il a accomplis parmi vous.» Quelle réprimande pour ces gens qui avaient laissé cela passer à côté d’eux sans L’avoir reconnu !

[18] Maintenant, voyons quel genre de–de miracles Jésus accomplissait. Eh bien, Il n’était pas du genre qui allait çà et là, disant: «Amenez-Moi tel estropié et Je vais le guérir.» Il n’a jamais dit cela. Aujourd’hui, si on parle de la guérison divine, les gens disent: «Apportez... Laissez-moi amener ce gars-là, et voyons si ce guérisseur divin peut le guérir. Je vais le croire.» Frère, vous rendez-vous compte que l’esprit qui est sur vous est le même qui avait dit: «Descends de la croix et nous croirons en Toi»? C’est le même esprit de doute.

[19] Mais quand Jésus commença Son ministère, suivons-Le quelques instants maintenant et voyons ce qu’Il avait fait. Quand Jésus de Nazareth commença Son ministère, la première chose, les pêcheurs commencèrent à venir L’écouter, et un fut converti, il s’appelait Philippe. Aussitôt que Philippe fut converti, il s’en alla chercher son partenaire Nathanaël. Ça, c’est un très bon signe de conversion, n’est-ce pas? Il alla chercher Nathanaël, et quand il le trouva, il dit: «Viens avec moi, car j’ai trouvé Celui dont Moïse et les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et Nathanaël, un homme bon et juste, un orthodoxe très distingué, un pharisien, il a dit: «Eh bien, juste une minute, a-t-il dit, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et il lui a donné une très bonne réponse, il lui a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen de découvrir. «Viens, vois de toi-même.» Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, voilà Nathanaël partir avec–avec Philippe, sur la route vers là, et ils entrent dans la ligne de prière, peut-être là où était Jésus en train de prier pour les malades, ou je ne sais quoi qu’Il faisait. Et quand ils sont entrés dans l’assistance, Jésus a promené le regard sur l’assistance, Il a vu Philippe venir avec Nathanaël, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Oh ! la la ! Ce fut bouleversant pour cet homme-là.

[20] Et si c’était en Amérique, comme ça ce soir, savez-vous ce qu’ils diraient? «C’est de la télépathie mentale. Cet Homme est un liseur de pensée.» Ils ont dit la même chose à l’époque. Mais Nathanaël a dit: «Rabbi, comment m’as-Tu connu? Comment sais-Tu qui je suis? Tu ne m’as jamais vu auparavant. Comment me connais-Tu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il n’a plus jamais mis cela en doute. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a répondu, disant: «Parce que Je t’ai dit où tu étais avant que tu viennes à la réunion, tu Me crois maintenant? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci, si tu peux croire cela.» C’était là Jésus hier. Cela doit être Jésus aujourd’hui. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[21] Philippe alla trouver André. André alla trouver Pierre. Pierre vint là où était Jésus ; Celui-ci s’est retourné, l’a regardé et lui a dit qui il était. Il lui a dit: «Je vais changer ton nom ; on va désormais t’appeler petit caillou.» Il savait qui il était. Je peux m’imaginer Pierre dire: «Eh bien, comment a-t-Il su qui j’étais? Eh bien, Il ne m’avait jamais vu de Sa vie, comment m’a-t-Il donc connu?» C’est bien étrange...

[22] Il y eut une femme qui passait dans une foule. Jésus, la foule faisait passer les bras autour de Jésus et cherchait à s’approcher de Lui. Et quand cette femme passait dans la foule, souffrant d’une perte de sang depuis plusieurs années... Elle avait dépensé tout son avoir chez les médecins, ceux-ci n’avaient rien pu faire de bien pour elle. Alors, elle toucha Son vêtement, alla directement dans la foule et se cacha. Jésus s’arrêta... Ecoutez. C’est ça. Jésus s’arrêta, Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Alors, un apôtre a dit: «Eh bien, Seigneur, pourquoi poser une telle question? Toute la foule Te touche.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La vertu est sortie... Quelqu’un M’a touché.» Et Il promena le regard sur la foule jusqu’à la repérer. Alors, Il se calma, Il dit: «Ta foi t’a guérie. Cette vieille perte de sang s’est arrêtée maintenant même.» C’était là Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui. «Ta foi t’a sauvée.»

[23] Là... Un jour, Il lui fallait passer par la Samarie. Je me demande pourquoi? De Jérusalem à Jéricho, il y a un sentier droit, mais Il a contourné la région montagneuse, vers Samarie. Et quand Il est arrivé là-haut, Il s’est assis sur le puits, Il a renvoyé Ses disciples. Et une femme de Samarie est sortie. Je ne sais pas pourquoi elle est sortie à cette heure-là de la journée, vers midi, entre onze heures et douze heures. Si c’est parce qu’elle avait été dehors toute la nuit et qu’elle venait de se réveiller, ou si c’est son... les gens de la meilleure classe ne pouvaient pas la laisser venir pendant qu’eux étaient là en train de puiser de l’eau au puits, je ne peux le dire. Mais quand elle est sortie, Jésus était assis, adossé au mur, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Suivez cela, la conversation, là. Vous vous demandez pourquoi? Maintenant, écoutez. Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, pareille chose.» Alors Lui, par la suite, Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné des Eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.» Eh bien, elle a dit: «Le puits est profond.»

[24] Maintenant, Il continuait la conversation avec elle dans un but. Eh bien, ceci n’est pas dans les Ecritures ; c’est mon avis, ce que je pense. En Le voyant agir de même aujourd’hui, Il contactait l’esprit de la femme. Voyez? C’était une femme. Le Père Lui avait dit de monter là, et Il a simplement attendu que cette femme vienne donc, Il devait attendre de contacter son esprit. Puis, Il a dit, Il est allé de l’avant et lui a parlé jusqu’à ce qu’Il trouvât son esprit. Et alors, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Il est allé tout droit à son problème: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Eh bien, elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, ça y est, assistance ; maintenant, écoutez attentivement. Ecoutez ce que cette femme samaritaine a dit, elle était mi-Juive mi-Gentils, elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera toutes choses, quand le Messie sera venu.» Qu’était-ce? Le signe même du Messie, pas la télépathie mentale, pas un diseur de bonne aventure ou une personne manipulée par un démon là-bas. Assurément, le diable a sa contrefaçon, mais tout ce que le diable a, c’est une copie de quelque chose que Dieu a.

[25] Avez-vous remarqué cela? Elle a dit: «Je sais que quand... Je ne sais pas qui Tu es ; Tu dois être un Prophète. Mais je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Alors, elle laissa sa cruche d’eau, elle alla dans la ville et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Or, Il ne lui avait point dit tout ; Il lui avait dit une seule chose. Mais Il pouvait lui en dire davantage, selon que le Père le Lui montrait.

[26] Considérez-Le ; vous direz: «Guérissait-Il tout le monde?» Non, monsieur. Jésus n’a pas guéri tout le monde quand Il était ici sur terre. Combien, pensez-vous, étaient morts pendant qu’Il était ici? Il a ressuscité trois personnes en guise de témoignage. Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins. Il a dépassé beaucoup, beaucoup, beaucoup de malades, d’estropiés, d’aveugles, d’affligés, sans jamais les avoir guéris. Saviez-vous cela? Prenons-Le maintenant dans Saint Jean 5. Il passe par la piscine de Béthesda, ou de cinq portiques. C’était une grande place. La Bible dit: «Un grand nombre de gens... (Eh bien, il faut deux mille pour former un grand nombre, selon le langage des gens de l’orient), un grand nombre de gens étaient couchés là, des impotents, des boiteux, des aveugles, des estropiés et des paralytiques. Et voilà passer Jésus, juste après que la femme avait touché Son vêtement. Tout Son vêtement débordait de vertu, il y avait de la vertu pour ceux qui croyaient qu’il y en avait là.

[27] Le Romain qui Le gifla au visage et Lui cracha au visage ne put sentir aucune vertu. Mais c’étaient la révérence et le respect de cette femme-là, elle croyait que Dieu L’avait envoyé et qu’Il était le Fils de Dieu. C’était de la vertu pour elle. Il sera de la vertu ce soir pour vous, si vous venez à Lui avec respect et que vous dites: «Seigneur Jésus, je crois que Tu es juste le même ce soir.» La même vertu coule ce soir, mais derrière Lui, il y a un Sacrifice sanglant avec tout le prix de la rédemption versé. Il était là, et elle est passée à côté. Il a continué. Après qu’elle eut touché Son vêtement, Il est descendu à la piscine de Béthesda ; là était couché un grand nombre donc. Ecoutez quel genre de personnes: des boiteux, des aveugles, des paralytiques, des estropiés. Pensez-y donc. Et Le voici venir, Lui, le Fils de Dieu, plein de vertu. Et il y en avait un grand nombre. Tenez, présentons cela sous forme de saynète. Les paralytiques sont... Voici une pauvre mère paralytique qui se tient là, son petit os pratiquement ressorti sur sa peau, avec ses mains tendues: «Que quelqu’un m’aide à entrer dans l’eau.» Et voici le Fils de Dieu qui passe juste à côté d’elle. Peut-être qu’il y avait un pauvre vieux papa tout recroquevillé par l’arthrite, qui disait: «Que quelqu’un m’aide à entrer», et le Fils de Dieu passait juste à côté de lui. Il y avait un aveugle, totalement aveugle, qui se tenait là, peut-être, un petit enfant aveugle. Et le Fils de Dieu passait juste à côté, jusqu’à atteindre un homme qui était couché sur un grabat. En effet, Jésus savait qu’il était là. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Et il a dit: «Monsieur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau quand l’eau est agitée.» Eh bien, il pouvait marcher. Il n’était pas estropié. Il souffrait peut-être de la prostatite, ou de la tuberculose, ou de quelque chose qui avait duré. Il en avait souffert pendant trente-huit ans, cela n’allait pas le tuer. Il a donc dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau ; quand je m’avance, quelqu’un d’autre me dépasse.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Puis, Il s’en est allé, le Compatissant, plein d’amour, Il s’en est allé, laissant des milliers d’aveugles, d’estropiés, de boiteux, de paralytiques couchés là. Et si cela se passait à Macon? Vous savez, on dirait la même chose: «Laissez-moi Le voir faire ça. Eh bien, a-t-Il fait cela?» Voici Son secret maintenant.

[28] Et à mes frères prédicateurs, lisez cela dans la suite, cinq... chapitre 5 de Saint Jean. Descendez au verset 19 quand on L’a rattrapé et qu’on L’a interrogé. Eh bien, écoutez Ses Paroles, tout le monde maintenant, pour gagner du temps. Nous... Notre temps s’écoule. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce scripturaire? Saint Jean 5.19, c’est Jésus-Christ qui parle. Permettez-moi de répéter cela: «En vérité, en vérité (Cela veut dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi, J’agis.» En d’autres termes, Jésus a dit ceci clairement: «Je ne fais rien avant que le Père Me montre premièrement en vision quoi faire, alors Je vais faire ce qu’Il Me dit de faire.» Le Père Lui avait montré que cet homme était couché là-bas ; Il l’a guéri ; c’est tout ce qu’Il pouvait faire. Le Père ne Lui avait pas montré autre chose. Et c’était pareil pour tout vrai serviteur de Dieu, à tout moment dans les Ecritures. Sondez cela. Voyez si ce n’est pas vrai.

[29] Considérez Elie après qu’il eut disposé tout le bois et tout, qu’il eut immolé le sacrifice et tout. Il s’est tenu à l’écart et a dit: «Seigneur, j’ai fait tout cela par Ta–par Ta Parole. J’ai fait ceci juste selon ce que Tu m’avais montré.» Or, souvent nous devenons tout enthousiasmés, agités alors que nous ne le devrions pas. Tenez-vous tranquille ; regardez à Dieu ; croyez de tout votre coeur. C’est Lui seul qui peut faire cela. Voyez-vous cela? Alors qu’il y a un seul qui est guéri ici à l’estrade, il y en a des centaines qui sont guéries dans l’assistance.

[30] Eh bien, Jésus, quand... Encore une déclaration, s’il vous plaît, juste un instant. Quand Lazare mourut, n’était-ce pas étrange que quand Lazare tomba malade, avant qu’il tombât malade, Jésus fit demi-tour et quitta la maison? Son copain... Je peux m’imaginer entendre les critiqueurs dire: «Oh ! Et vous y voilà. Ça y est. Voyez, il y a quelque chose qui arrive ici même, où nous pouvons voir cela se faire ; vous avez vu ce qui est arrivé.» Il a quitté la maison. Et puis après, Lazare est tombé gravement malade, peut-être que les médecins l’avaient abandonné. Ils ont envoyé... Marthe et Marie ont envoyé chercher Jésus pour qu’Il revienne prier pour Lazare. L’a-t-Il fait? Il a simplement ignoré cela et a continué Son chemin. N’est-ce pas étrange? Il est allé dans une autre ville. On a envoyé d’autres messagers: «Dites-Lui de venir prier pour Lazare, il est à l’article de la mort.» Jésus a simplement ignoré cela et a continué Son chemin. Si votre pasteur fait cela... Oh ! la la ! Voyez?

[31] Mais remarquez que c’est après beaucoup de temps... Voici maintenant ; écoutez. Après beaucoup de temps, Jésus fit demi-tour, sachant que le temps que le Père Lui avait montré devait s’accomplir. Il se tourna vers les disciples et dit: «Notre ami Lazare dort.» Ils ont dit: «Eh bien, s’il dort, il fait bien.» Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, ils auraient dit: «Guéris-le, Seigneur ; fais quelque chose pour lui.» Voyez? «Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je m’en vais le réveiller.» Amen. Le Père Lui avait montré ce qui arriverait. Regardez-Le là à la tombe quand Il pria, à la tombe de Lazare ; Il a dit: «Je Te loue Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais à cause de ceux qui se tiennent ici, Je dis cela.» C’était juste une scène qu’Il répétait, faisant ce que Dieu Lui avait montré en vision, car Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre d’abord.»

[32] C’était là la foi qui avait été transmise aux saints. Est-ce que les saints avaient gardé cela? Certainement. Pierre sur le toit de la maison, un Juif prétentieux qui n’avait rien à faire avec les Gentils, il ne voulait pas manger leurs viandes et tout. Mais le Seigneur lui est apparu en vision, lui a dit de se lever et d’aller de l’avant, sans se douter de rien. Est-ce vrai? Saul de Tarse, avec des lettres dans ses poches, descendait, proférant des menaces contre l’église, partout, et il les jetait en prison... Sur son chemin vers Damas, il fut terrassé de son cheval par une Lumière qui se tenait devant lui, une Colonne de Feu suspendue devant lui. Et Cela brillait comme le soleil dans sa force. Paul tomba de son cheval.

[33] On le conduisit dans des rues, et il était là, priant et jeûnant. Là dans la ville, il y avait un homme du nom d’Ananias qui combattait pour la foi qui avait été transmise aux saints une fois pour toutes. Un jour, pendant qu’il priait, il vit une vision devant lui, on lui a dit: «Va dans la rue appelée la Droite et demande une–une certaine maison, entres-y et impose les mains à Saul, afin qu’il recouvre la vue et qu’il soit rempli du Saint-Esprit.» Il a dit: «Seigneur, j’ai appris des choses horribles que cet homme a faites ; j’ai peur de lui.» Il a dit: «Voici, il prie.» Je peux voir Ananias se lever, vers là, la vision commence vers la rue principale, il passe par la fontaine, à la recherche de cette maison qu’il avait vue en vision. Quand il est arrivé là, il y est entré, il a dit: «Frère Saul, le Seigneur qui t’est apparu sur la route, qui t’a terrassé de ton cheval, m’a envoyé afin que je t’impose les mains, que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit», la foi qui a été transmise aux saints. Amen.

[34] Plus tard, Paul averti par l’Esprit de ne pas quitter la Crête... mais le capitaine ne voulut pas l’écouter. Il partit sur la mer. Le petit navire fut rempli d’eau, il tangua là, quatorze jours et quatorze nuits, pas de lune, pas d’étoiles. Tout espoir pour eux d’être donc sauvés... Deux cent quatre-vingt personnes là étaient... Il n’y avait pas du tout d’espoir. Paul descendit dans les cloisons, quelque part, et il pria. Le vieux navire tanguait de toutes ses forces. Paul vint en courant avec des chaînes aux bras, ce petit Juif, et il se mit à balancer ses mains et dit: «Frères, ayez bon courage.» Le bateau tanguait toujours... Il dit: «Hier soir, l’Ange de Dieu dont je suis le serviteur, s’est tenu à côté de moi. Il a dit: ‘Paul, n’aie pas peur, car tu dois comparaître devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. Car le navire va faire naufrage sur un certain rivage.’» Il a dit: «C’est pourquoi, frères, je crois en Dieu. Il en sera exactement tel qu’Il me l’a montré.»

[35] C’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que Dieu aie pitié de nous ce soir, amis, que nous nous humiliions et que nous combattions pour cette même foi, car Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (ce qui est un pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être quelqu’un de grand. Il était petit, Il se faisait petit, pourtant c’est à Lui qu’appartenaient tous les cieux et toute la terre. Les cieux et la terre ont été créés par Lui. Et quand Il était ici sur terre, Il avait un seul vêtement. Pourtant, c’est Lui qui a créé chaque tige de coton qui ait jamais poussé, ou chaque brebis qui ait jamais vécu, ou tout ce qui ait jamais existé. Il a créé par Jésus-Christ.

[36] Et quand Il était ici sur terre, regardez ce qu’Il a fait: Il allait çà et là, faisant exactement ce que le Père Lui montrait. Quand Il était sur le point de partir, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais (donnant les ordres à Son Eglise)... Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, même davantage...» Le mot qui est là, c’est de plus grandes, mais prenez la bonne traduction, ça veut dire davantage. Il ne pouvait rien faire de plus grand. C’était davantage et... ou de plus grandes en quantité, mais non en qualité. Il a fait tout en qualité, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature, et tout le reste. «Mais vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Ce soir, mes frères et soeurs, écoutez ceci juste une minute ; depuis ce jour-là jusqu’aujourd’hui, il y a eu des vous. «Encore un peu de temps, et le monde (l’ordre du monde), le monde ne Me verra plus.» Ils ne croient pas cela. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Il a dit qu’Il serait en nous jusqu’à la fin du monde. Et avant que Jésus vienne visiblement, lors de la Seconde Venue, le Saint-Esprit sera en train d’opérer dans Son Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre. Je le crois de tout mon coeur. Je crois que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Je crois qu’Il est monté auprès de Dieu le Père, qu’Il est assis dans la Gloire ce soir, à la droite de la Majesté divine, intercédant sur base de notre confession. Je crois que le Saint-Esprit est ici sur terre, accomplissant la même oeuvre que Jésus avait accomplie, par Ses vases oints ce soir sur terre. Et le temps est proche, et tout tend vers le temps de la fin, pendant qu’il nous reste un peu de soleil pour voir. Amen. Je crois cela de tout mon coeur.

[37] Maintenant, vous qui êtes ici pour qu’on prie pour vous ce soir... Comme vous venez chaque jour, voici ce que nous essayons de faire: «Nous essayons de rendre cela équitable pour tout le monde, chaque jour. Quand nous avions commencé, tout au début, nous sortions, j’essayais d’avoir une ligne de prière ordonnée sans carte de prière en ordre. On ne peut pas y parvenir. Frère Roberts et tous les autres découvrent la même chose. On ne peut pas y parvenir. Nous avions donc l’habitude... nous envoyions toutes les cartes de prière à un prédicateur, et alors le premier groupe se réunissait dedans ; eh bien, c’était réglé. Il y a donc eu des tiraillements parmi les frères. Ensuite, j’ai demandé à un prédicateur de distribuer les cartes de prière, et il n’a pas pu le faire, parce que c’était un prédicateur. Il avait beaucoup d’amis.

[38] Ainsi donc, nous avons trouvé ; nous arrivons et nous distribuons toutes les cartes de prière le premier jour. Eh bien, si quelqu’un arrive un autre jour que celui-là, on ne pouvait pas prier pour lui, car c’étaient là les cartes de prière pour lesquelles on devrait prier. Ainsi, le procédé que nous avons découvert pour nous y prendre, le procédé le plus légitime, le plus honnête que nous pouvons suivre, c’est venir chaque jour, distribuer des cartes de prière, chaque jour. Et à ce moment-là, la nuit, nous ne... peut-être que nous ne pouvons pas prier pour plus de deux ou trois cents personnes... Ce n’est pas là mon ministère. Je–je prie simplement pour autant que je peux, et puis après, je deviens très fatigué, et tout devient brouillé devant moi, on me retire de l’estrade. Et le jour suivant, on rentre, on distribue d’autres nouvelles cartes de prière, on reprend la ligne de prière. Eh bien, j’aimerais vous poser une question maintenant, alors que vous restez là bien respectueux pendant les quelques prochaines, disons, quinze, vingt minutes.

[39] Si Jésus est ressuscité d’entre les morts... Je le dis comme cela, nous savons en fait qu’Il est ressuscité. S’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit ce soir, Il devrait donc être le même quant à l’essence. Il devrait être le même quant à la puissance. Il devrait être le même qu’Il l’était jadis, sauf pour le corps physique. Est-ce vrai? S’Il est ici sous la forme du Saint-Esprit... Et s’Il est ici... Et j’aimerais demander aux gens qui sont dans des sièges, autour du stade, si Jésus-Christ, comme j’ai essayé de vous expliquer ce soir comment Il était du temps de la Bible... Maintenant, rappelez-vous que ce n’était pas un Gars qui défiait tout le monde et disait: «Amenez-Moi un tel ou tel autre.» Il allait et les ignorait. Mais quand le Père Lui montrait quoi que ce soit, Il le faisait. Il se tenait dans la foule... Des fois, Il regardait la foule, et Il connaissait quoi? Leurs pensées. C’est un mot un peu fort, n’est-ce pas, frère? Mais est-ce ce que disent les Ecritures? Il connaissait leurs pensées, et Il leur a dit: «Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes et tout?»

[40] Un jour, dans le passé, l’aveugle Bartimée, si jamais vous allez là et que vous voyiez ce mot écrit là, c’est au mur, là où il était censé s’être assis, Il ne pouvait jamais l’entendre dans cette foule qui criait. Mais il est... La–la foi de cet aveugle mendiant arrêta Jésus sur le chemin vers le Calvaire. Il se retourna et dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi.» La foi des gens... Regardez la femme. Quand elle toucha Son vêtement, Jésus n’a jamais dit: «Je t’ai guérie.» Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, si Jésus retournait durant cette réunion, qu’Il se manifeste parmi Son peuple, accomplissant la même chose ici qu’Il avait accomplie, comme j’ai dit qu’Il l’avait fait dans la Bible, alors vous saurez que nous sommes absolument en train de vivre dans les jours bibliques une fois de plus, avec la même foi qu’ils avaient jadis. Est-ce vrai? Nous reconnaîtrons que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Combien parmi vous accepteront cela? Faites voir les mains, partout dans ce stade. C’est–c’est magnifique.

[41] Si Jésus va re-... fait les mêmes choses ce soir, ici même, qu’Il avait faites jadis... Je... C’est bien un défi, n’est-ce pas? Que le Fils de Dieu... C’est comme ça que je crois cela, amis, et que vous devez le croire. Ne dorlotez simplement pas ceci ; c’est soit vrai, soit faux. Soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Soit Dieu est Dieu, soit Il n’est pas Dieu. C’est comme ça que je crois cela. Si Dieu a fait une promesse, Dieu doit se tenir derrière Sa promesse. Et s’Il ne le fait pas, alors Sa promesse n’est pas valable, alors Il... Sa Parole est comme la mienne. Mais Dieu se tiendra derrière cela si vous vous tenez derrière Dieu. Et si vous osez vous avancer et Le prendre au Mot, Il le fera. Maintenant, placez votre foi en Lui ce soir, au Calvaire, et regardez à Lui, croyez cela. Et maintenant, je crois que s’Il le fait, je ne dis pas qu’Il le fera, je ne sais pas ; Il est Dieu. S’Il revient ce soir et montre exactement les mêmes signes ici même dans cette assistance de gens, ici où nous sommes assis, s’Il accomplit les mêmes signes qu’Il avait accomplis quand Il était ici sur terre, ça sera une preuve irréfutable qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Est-ce vrai? Une preuve irréfutable... Prions.

[42] Père céleste, je suis fatigué du long voyage d’un jour. Je Te prie de venir maintenant. Accorde ce soir, Seigneur, que je... Ici, la première fois d’être en plein air depuis quelques années, et un nouvel endroit... Je ne me sens pas comme étant parmi des étrangers ; je me sens parmi Ton peuple. Et ils sont ici, et ils T’aiment. Et je leur ai certainement apporté Ta Parole, clairement ici et un grand défi. Et je Te prie, Dieu du Ciel, de m’aider maintenant, de venir oindre ce groupe de gens avec Ton Saint-Esprit, oindre Ton serviteur. Et que le Seigneur Jésus Lui-même vienne et montre à cette assistance qui attend qu’Il est ici sur terre. Il n’est pas mort. Il est ici avec nous, et Il le sera jusqu’à ce que Son corps visible apparaisse lors de la Seconde Venue. Père divin, accorde ces bénédictions au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[43] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cette dame m’est une parfaite inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien sur elle. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? De parfaits inconnus, nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre, nous ne nous connaissons pas. Mais Jésus la connaît. Nous avons probablement grandi à des kilomètres de distance, c’est notre première rencontre dans la vie. Eh bien, Il me connaît, Il la connaît. Et l’unique moyen au monde pour moi de savoir quoi dire à cette femme devrait provenir d’une source surnaturelle. Est-ce vrai? Vous croyez cela, n’est-ce pas, madame? Maintenant, j’aimerais que vous soyez respectueux. Et vous savez que je–j’attends Sa Présence, c’est tout à fait vrai. Je... C’est... Je suis juste un homme. Voyez? Mais quand Il est ici, je le sais. Voyez? Vous le savez aussi. Donc, j’attends simplement qu’Il apparaisse. Pendant qu’on se met à chanter mon... de Crois seulement.

[44] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, et gardez vos sièges. Soyez respectueux. Ne vous déplacez pas, et les jeunes gens congédieront la réunion aussitôt qu’ils le trouveront convenable. Evidemment, je... Après qu’Il aura commencé, je–je n’ai pas... On me le dit ; j’entends cela sur la bande cassette. Je sais ce qu’Il a dit. Et notez-le, chaque chose qu’Il dit est absolument la vérité, et cela s’accomplira exactement comme Il l’a dit. Mais, rappelez-vous donc, si c’est moi, vous l’entendrez, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quand vous entendrez cela, alors c’est Lui qui parle. Eh bien, si cette femme ici debout, une inconnue pour moi... Je ne la connais pas et elle ne me connaît pas. Dieu la connaît. Eh bien alors, l’unique moyen pour moi de savoir quoi que ce soit, ce pour quoi elle est ici, c’est que cela provienne absolument d’une source surnaturelle. Est-ce vrai, madame? Eh bien, cela dépend de ce que vous pensez que c’était, c’est ce qui déterminera si vous allez recevoir ce que vous demandez. Maintenant, prions donc un instant, s’il vous plaît, amis.

[45] Père céleste, nous prions que ça soit maintenant le moment, que ça soit maintenant le temps, que ça soit le commencement maintenant après que la Parole a été prêchée. Ceci est le commencement de la série de réunions de Macon, Seigneur, je ne connais personne ici, à part ce petit groupe qui est assis ici avec moi, frère Thoms, frère Beeler, et les jeunes gens. Je Te prie, ô Dieu, de m’aider maintenant. Si j’ai fait quelque chose de contraire à Ta volonté, pardonne-moi. Pardonne cette assistance, alors qu’ils sont venus ici comme mes auditeurs ce soir. Je prie que Ton Sang purifie chacun d’eux de toute iniquité. Ôte tous les doutes et le scepticisme. Que le diable quitte tous ces lieux. Nous Te consacrons ces lieux pour les services actuels et à venir. Et maintenant, que le Saint-Esprit promis par le Seigneur Jésus, qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Nous prions qu’Il vienne maintenant et qu’Il oigne...?... Son serviteur inutile, qu’Il utilise mes lèvres et que les oreilles des auditeurs soient circoncises pour écouter la Parole du Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[46] Maintenant, le technicien ou l’ingénieur qui s’occupe du micro peut augmenter le volume, car je ne sais pas quel volume cela aura. Entendez-vous très bien aux balcons, là? Le pouvez-vous? Bien. Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, pour la gloire de Dieu et pour l’édification de Son Royaume, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais donc vous parler juste un instant. Maintenant, je dois entretenir une conversation en règle avec vous, juste comme notre Seigneur. Voyez? Il a vu la femme venir vers Lui au puits... Peut-être que le Père Lui avait dit de monter là. Je pense que le Père m’a dit de descendre à Macon. Eh bien... ici... N’eût été cela, je ne serais pas venu. Je sens donc que je suis ici ce soir sous la conduite du Saint-Esprit. Et nous sommes inconnus, comme je l’ai dit, l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Mais vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. S’il y a quelqu’un près de l’assistance qui peut observer le visage de cette femme maintenant... Voyez, elle se rend compte qu’elle est dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. Si–si c’est vrai, madame, levez la main. C’est vrai. Voyez?

[47] Avez-vous déjà vu la photo de Cela, qui a été prise ici au Texas, de cet Ange-là? On En a pris une photo ici. Elle est à Washington, D.C. Oui. Maintenant, c’est exactement Ce qui se tient entre vous et moi maintenant. Je ne sais pas si vous voyez ou pas. Mais la dame commence à disparaître de devant moi. Elle disparaît ; la–la dame est dérangée par quelque chose. Elle est nerveuse. Ce n’est pas tout à fait pour elle-même. C’est pour un enfant. Et cet enfant a une maladie de sang, quelque chose qui cloche dans son sang. Cela est appelé la maladie du facteur rhésus. Et l’enfant... Je le vois essayer de vous parler ; il a une espèce de... et son–son parler n’est pas tout à fait correct. Il est un... il est alité. Il est dans un lit. Il a environ onze ans. Notre Père céleste, sois maintenant miséricordieux. Je prie, ô Dieu, alors que Ton Esprit est près, que Tu bénisses ce que nous demandons auprès de Toi et qu’il en soit même ainsi, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ma soeur, c’était vrai, n’est-ce pas, chaque parole? Maintenant, les larmes que vous essuyez de vos yeux avec ce mouchoir-là, prenez ce mouchoir et déposez-le sur l’enfant ; à la fin de la semaine, faites-moi savoir ce qui est arrivé à l’enfant.

[48] Croyez-vous? Maintenant, Sa Présence, Sa majesté, le Roi de Gloire est ici. Maintenant, soyez très respectueux et vous verrez le Royaume de Dieu et la puissance de Dieu, si seulement vous croyez. Maintenant, je suppose que vous et moi, nous sommes inconnus aussi, n’est-ce pas, madame? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais pas inconnus au Seigneur Jésus. Car vous êtes une croyante. Eh bien, s’il y a quelque chose à votre sujet qui pourrait... N’importe quoi qui cloche, cela devrait venir d’une source surnaturelle. Vous êtes juste un peu nerveuse en ce moment. C’est... Vous l’êtes. Mais ne soyez pas nerveuse. Ce n’est pas... Eh bien, évidemment, je vous vois porter des lunettes, ce qui me ferait savoir que quelque chose cloche à vos yeux. Mais maintenant, soyez vraiment respectueux et laissons-Le parler, comme Cela descend oindre.

[49] Quelque chose est arrivé là dans l’assistance. Maintenant, regardons de ce côté-ci juste un instant. Oui, madame. Je vous vois venir de quelque part. C’est d’un bât... d’un cabinet de médecin. Vous–vous venez de... Vous suiviez des soins chez un médecin. Et, oh ! je vois une ombre noire vous suivre, c’est le cancer. Vous souffrez du cancer. Et ce cancer se localise dans l’estomac. Et les médecins vous ont abandonnée, disant que vous ne pouvez pas vous rétablir. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, s’Il est ici, s’il y a un Esprit oint ici maintenant, vous savez que c’est la vérité. Très bien. Alors, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Venez ici juste une minute. Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, la mort tourne autour de cette femme, elle est en train de la suivre. Tes serviteurs les médecins ont fait tout ce qu’ils savaient faire. Mais ce démon hideux s’est caché à eux. Il est trop fort pour eux. Mais il n’est pas trop fort pour Toi, Père. Tu connais certes toutes choses et Tu as toute la puissance, pour sauver la vie de ma soeur que voici, je réprimande ce démon appelé cancer, au Nom de Jésus-Christ selon les Saintes Ecritures, qu’il sorte d’elle et qu’il ne la dérange plus jamais. Nous le demandons pour la gloire de Dieu. Amen.

[50] Maintenant, et remarquez, on est vendredi. Le lundi, vous tomberez très gravement malade. Voyez? D’ici lundi, très gravement malade. Vous penserez être pratiquement sur le point de mourir. Cela durera un petit moment ; c’est une grosseur morte. Voyez? Ensuite revenez à la fin de la semaine et dites-moi comment vous vous sentez, comment cela... Allez de l’avant et mangez comme vous le voulez. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !», chers amis. Vous pouvez ne pas vous rendre compte... Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie, vous assis là-bas, monsieur? Croyez-vous qu’Il vous a guéri? Vous souffrez d’une hernie. Vous aimeriez...?... Vous aimeriez en guérir? Tenez-vous debout et acceptez alors votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[51] Ayez foi. Croyez seulement. Voyez? Voyez, vous n’avez pas besoin de votre carte de prière ; vous avez besoin de la foi. Eh bien, le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts est ici même maintenant. C’est Son Esprit. Ayez foi. Maintenant, je suppose, madame, que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je vous vois vous incliner... Oh ! C’est une femme aveugle. Très bien. J’aimerais que tout le monde incline la tête partout, s’il vous plaît. Cette dame est aveugle. Je ne suis pas à mesure, évidemment, de faire quoi que ce soit pour elle si ce n’est prier. Et elle aimerait aussi que vous priiez. Et si c’était vous qui étiez aveugle? Maintenant, gardez la tête inclinée comme ceci si vous le pouvez. Eh bien, ce qu’est la démonologie, madame, c’est une possession. C’est juste comme il est dit, quand l’esprit de surdité est sorti d’un homme. En d’autres termes, il y a quelque chose dans ses oreilles. Quand cela lâche, l’homme peut entendre. Jésus a prié pour un homme qui était aveugle. Il a pu voir après qu’on eut prié pour lui. Eh bien, je–je suis juste votre frère, et j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Et maintenant, le Dieu qui fait souffler ce vent sur vous est ici pour vous rétablir. Que tous les yeux soient fermés, car ce sont des choses spirituelles.

[52] Maintenant, notre Père céleste, je m’approche de cette pauvre soeur qui se tient ici, qui marche dans le monde des ténèbres. Qui peut l’aider à part Toi, Seigneur? Les nerfs de ses yeux sont morts, ça s’est durci. Mais Tu peux la guérir. Et je Te prie, Père, d’accorder cela ce soir. Si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, qu’il en soit ainsi ce soir, Seigneur. A la fin de cette réunion, que cette femme marche en Te louant, montrant aux gens les grandes oeuvres que Dieu a accomplies. Que sa guérison déclenche un réveil à l’ancienne mode dans sa communauté. Accorde-le, Seigneur. Tu as dit que Tu le peux, si on croit. Maintenant, avec ma main indigne, qui représente les Tiennes, posée sur ses yeux, je demande que la cécité quitte. Car nous croyons, par la foi, au Seigneur Jésus qui se tient ici présent. Pardonne-nous notre incrédulité, et que l’esprit de cécité qui a lié cette femme la quitte. Je lui ordonne de quitter au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[53] Maintenant, voudriez-vous tous garder vos têtes inclinées juste quelques instants. Maintenant, gardez simplement les paupières fermées. Maintenant, gardez votre tête comme ceci maintenant. Maintenant, Dieu fait qu’il en soit ainsi. Maintenant, j’aimerais que vous ouvriez les yeux et que vous regardiez la lumière maintenant. Me voyez-vous? Me voyez-vous? [La femme dit: «Oui.»–N.D.E.] Placez votre main sur mon nez. Faites-le-moi voir. Très bien, c’est bien. Vous pouvez redresser la tête. J’aimerais que vous regardiez ici. Madame, voyez-vous là? Si vous le pouvez, levez la main. Voyez-vous ces lampes là-bas. Si vous le pouvez, levez la main. J’aimerais que vous vous retourniez de ce côté-ci. Pouvez-vous voir ma main? [La dame dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Pouvez-vous compter combien de mes doigts j’ai soulevés? [La dame dit: «Quatre.»–N.D.E.] C’est exact. Maintenant, regardez, placez votre doigt sur mon nez. Vous avez recouvré votre vue.

[54] Disons: «Gloire à Dieu !» Maintenant, regardez, madame, voici ce qui est arrivé. Voyez, l’esprit de cécité vous quitte maintenant. Voyez? Et vous êtes... Les nerfs qui étaient morts dans vos yeux commencent à vibrer, des sensations froides. Maintenant, vous sentirez... vous allez... Demain, ça ira encore mieux pour vous. Le jour suivant, vous allez... Après environ soixante-douze heures, alors, vous redeviendrez une aveugle qui voit tout noir. Quand cela aura alors lieu, ça sortira, ça sera alors terminé. Ne doutez donc pas. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, soyez reconnaissante et heureuse. Voyons si vous ne pouvez pas sortir par ici toute seule. Allez directement de l’avant. Voyez? Disons: «Gloire à Dieu !» Rendons gloire à Dieu juste comme ceci, tout le monde. Rendez simplement gloire à Dieu. Amen. Très bien. Inclinons la tête maintenant. Père céleste, nous Te remercions réellement pour toute Ta bonté et Ta miséricorde, et nous Te prions, ô Dieu, de faire infiniment et abondamment, pour montrer à Ton peuple que Tu es Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[55] Très bien. Oh ! la la ! Cela vous amène à L’aimer, n’est-ce pas? Observez simplement ce que... Cette dame regagne directement son siège. Disons: «Gloire à Dieu.» Amen. C’est magnifique. Maintenant, madame, vous qui avez été guérie de la cécité, il y a un homme assis à côté de vous là, il souffre de l’hypertension et il aimerait être guéri, n’est-ce pas, monsieur? Levez-vous si c’est... Si je vous ai dit la vérité, levez-vous. Eh bien, rentrez chez vous, vous êtes bien portant. Jésus-Christ l’a fait. Croyez-vous? Amen. Maintenant, l’homme assis à côté de vous là, il a quelque chose qui cloche à ses yeux, et il aimerait aussi être guéri. Il a quelque chose qui cloche à ses oreilles aussi. Et il aimerait être guéri. Maintenant, imposez-lui la main, et il sera guéri. C’est ça. Père céleste, je réprimande cet esprit au Nom du Seigneur Jésus. Qu’il en soit ainsi. Amen.

[56] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, l’homme à côté de vous a levé la main. Voudriez-vous être guéri, monsieur, de cette hernie, de la hernie? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Une double hernie, Il va–Il va les guérir toutes les deux. Croyez-vous qu’Il le fera? Veuillez vous lever et dire: «J’accepte cela.» Levez-vous simplement et dites que vous acceptez. C’est bien. Dites: «Merci, ô Dieu.» Très bien, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guéri. Amen. Gloire soit rendue au Dieu vivant. Ayez foi. Jésus a dit: «Tu le peux, si tu crois.» Amen. C’est comme ça qu’il faut croire ; commencez simplement maintenant à vous déplacer. Quelque chose vous a frappé, n’est-ce pas, frère? Voyez, vous n’avez pas besoin de carte de prière. Vous... Tout ce dont vous avez besoin, c’est la foi, et Dieu accomplira l’oeuvre. Amen. C’est vrai. Croyez simplement en Lui. Il est Dieu et Il ne peut pas faillir.

[57] J’ai vu un esprit sombre tournoyer autour de cette réunion tout à l’heure. Je n’ai pas vu où il est allé. Oui, ça y est, c’est au-dessus de cette dame qui est assise ici même. C’est l’épilepsie. Madame, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira de cette épilepsie? Levez-vous. Notre Père céleste, nous réprimandons ce démon-là. Satan, tu es exposé, sors de là, au Nom de Jésus-Christ, nous t’adjurons. Amen. Ayez foi. C’est–c’est une bonne foi pour une première soirée, n’est-ce pas? Dites: «Amen.» C’est réel. Croyez cela de tout votre coeur. Vous pouvez être rétabli, peu importe ce qui cloche chez vous. Il n’y a qu’une seule chose que je vous demande de faire, c’est d’avoir foi en Dieu. Croyez qu’Il existe, et Il vous l’accordera.

[58] Très bien. Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? Si vous croyez, eh bien, Dieu est capable de faire abondamment et infiniment au-delà de tout ce que nous pourrons faire ou penser. Evidemment, cela dépend de l’individu, n’est-ce pas? Tout ce que vous pensez, aussi tout ce que vous croyez à ce sujet, eh bien alors, Dieu est capable de faire cela. N’est-ce pas vrai? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux. N’est-ce pas vrai? Amen. Oh ! la la ! Je–j’espère que vous ne me taxez pas de fanatique, mais je suis très content de voir ce genre de foi au départ. Qu’en sera-t-il dans dix jours? Oh ! la la ! Ça sera merveilleux. Je ne pensais pas que vous croyiez autant. Je ne le pensais réellement pas. Mais maintenant, vous entrez dans le Royaume de Dieu. Il peut faire de grandes choses pour vous. Amen.

[59] Maintenant, considérez-moi comme Son prophète, ou Son serviteur, et croyez de tout votre coeur ; Jésus-Christ vous aidera. Je crois. Et s’Il le fait, alors vous témoignerez de la reconnaissance et de la gratitude. Est-ce vrai? Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous êtes venu d’ailleurs vers ici. Vous souffrez de quelque chose ; c’est dans le rein. Et ce sont des tumeurs de reins. Et vous êtes venu du nord vers le sud. Vous êtes venu de la Caroline. Vous venez d’une ville appelée Greenwood, ou quelque chose comme cela, Greenwood, en Caroline du Sud. C’est vrai. Et vous êtes un prédicateur. Votre nom est révérend William Rogers. Est-ce vrai? Rentrez chez vous, frère, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse pour la gloire de Dieu. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui. Tout est possible à ceux qui croient. «Si tu peux croire...» Vous dites: «Etrange?» Oh ! Non. Jésus-Christ est le même hier, n’est-ce pas? Amen. Eh bien, juste... la Bible déclare: «Si tu peux croire, tout est possible.»

[60] Je vois en vision ici au-dessus de moi, je vois des arbres comme des palmiers suspendus au-dessus de cet homme qui est assis ici. Oui, il est assis là à côté d’une dame. Et il souffre de l’arthrite. Elle souffre de vésicule biliaire. Ils sont mari et femme. Oui, vous tous, vous venez d’un Etat appelé Floride. Et le nom de la ville, c’est quelque chose comme Perry. P-e-r-r... N’est-ce pas vrai? Levez-vous, si c’est vrai. Vous êtes... Vous–vous retournerez chez vous bien portants. Jésus-Christ, votre foi vous a guéris et vous à rétablis. Maintenant, l’arthrite est complètement partie, et vous êtes rétabli. Croyez-vous? Tout est possible à ceux qui croient. Si tu peux croire... Maintenant même, tout votre groupe peut être guéri si seulement vous le croyez. Je... Cela commence à devenir flou dans... Si seulement vous pouvez avoir foi, peu importe ce qui cloche chez vous. Continuez simplement à regarder ; continuez à croire.

[61] Je vois un homme assis ici, il me regarde. Je crois, c’est–c’est sur le... ici même dans la ligne. Il regarde vers moi. Il est passé par la chirurgie, il a subi une intervention chirurgicale. On a amputé une partie de l’estomac. Environ deux tiers de l’estomac ont été amputés, et la vésicule biliaire aussi. Vous avez piqué des crises cardiaques à deux reprises. C’est vrai. Vous êtes un prédicateur. Très bien, rentrez chez vous. Vous n’avez pas à venir ici. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi. Ne doutez pas ; croyez simplement de tout votre coeur. Qu’en est-il là dans l’assistance, là au fond, croyez-vous en Lui, là au fond? Vous verrez le Royaume de Dieu. Croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il vit à jamais? Ayez foi en Dieu. Oh ! la la ! Chacun de vous peut être guéri, tout le groupe maintenant même.

[62] Vous croyez, madame. Vous êtes... Est-ce vous la–la patiente? Est-ce–est-ce la patiente? Très bien. Regardez de ce côté-ci juste un instant. Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Maintenant, à l’assistance, voyez, tout ce que vous avez à faire, amis... Ce n’est pas moi, ça, c’est vous ; c’est votre foi qui fait cela. Ce–c’est votre foi qui le fait. Voyez, ce n’est pas moi. Je... C’est le don de Dieu, mais c’est vous qui tirez de cela. Voyez-vous? Et cela m’affaiblit beaucoup, c’est à peine si je peux me tenir debout ici. Et mes jambes s’arquent sous moi. Oh ! Je me demande bien ce qu’il en sera de cette réunion. Merveilleux !

[63] Maintenant, ayez foi. Croyez. Maintenant, voici une dame ici debout ; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Dieu sait tout à son sujet. Pas moi. Mais Dieu le sait. Si Dieu permet que cette dame... Quelque chose soit dit à son sujet ou tout ce pour quoi elle est ici... Je ne sais pourquoi elle est ici. Dieu sait pourquoi elle est ici. Pas moi. Dieu le sait. Mais Il le sait. Et si Dieu le lui révèle, par Son serviteur inutile, juste comme un vase, juste comme Il l’a fait par Jésus, Son Fils, pour la femme au puits, ce qu’était son problème, croirez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même ici même?

[64] Maintenant, voici le même tableau: un homme, une femme. Et c’est comme ça que c’était: un homme, une femme. Jésus ne l’avait jamais vue ; elle ne L’avait jamais vu. Ils ne se connaissaient pas. Mais Il lui a parlé quelques minutes, et Il lui a dit exactement ce qu’était son problème. Quel était son problème? Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Eh bien, c’est le Messie qui est ici maintenant. C’est Lui qui accomplit l’oeuvre. Combien parmi vous, si Dieu fait savoir à cette femme quelque chose du domaine surnaturel, allez-vous maintenant, tout le monde ici présent, L’accepter, Lui, Christ, comme votre Guérisseur? Allez-vous le faire? Levez les mains si vous allez le faire, partout, si vous allez le faire. On peut continuer sans cesse toute la nuit, mais qu’en est-il? Soyez tous guéris, chacun de vous, maintenant même. Alors, vous tous, soyez guéris et glorifiez Dieu.

[65] Y a-t-il ici un pécheur qui dirait: «Je vais accepter Christ, si je peux voir cela être accompli. Je vais croire cela de tout mon coeur et accepter Christ comme mon Sauveur. Allez-vous lever la main partout? Partout dans le...?... C’est magnifique. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, qu’Il l’accorde. Maintenant, juste un instant... Maintenant, madame, j’aimerais que vous me considériez juste comme un–un serviteur. Et je–je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous voulez me voir ici... Vous êtes ici pour quelque chose. Si vous êtes là comme une séductrice, cela va... Il vous le révélera d’ici quelques minutes, tout à fait. Si vous êtes ici pour la santé, je–je ne pourrais pas faire plus que ce qu’Il me dira de faire. N’est-ce pas vrai? C’est tout ce que je peux faire. En effet, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Mais Il nous connaît tous deux. C’est donc Dieu qui le sait, l’enjeu ici même ce soir, alors qu’il se fait tard, vingt-deux heures passées. On a peut-être dépassé de loin le temps de fermer ce stade. Mais il y a des groupes de gens qui doivent être guéris maintenant même. Je crois donc qu’Il le fera, pas vous?

[66] Maintenant, Dieu sait si les gens qui sont là dans l’assistance comprennent que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre ; levez simplement la main comme cela, afin qu’ils sachent que je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas. Très bien, nous sommes inconnus. A moins que nous... vous ayez entendu parler de moi ou quelque chose comme cela. C’est notre première rencontre. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de savoir quoi que ce soit pour lequel vous êtes ici. Je ne vous connais simplement pas, c’est juste une femme, ici quelque part, elle est entrée dans la ligne, et c’est tout ce que je sais. Maintenant, regardez-moi simplement, juste un instant. Ce n’est pas ce que je veux dire. Juste comme ceci. Pierre et Jean ont dit à l’homme estropié qui était à la porte: «Regarde-nous.» Voyez? En d’autres termes: «Faites attention.» Vous voyez? Et il a levé les yeux. Pierre a vu la foi. Il a dit: «Lève-toi.» Christ l’a guéri. Maintenant, Il est le même Seigneur Jésus. Et ce qu’Il peut faire ici même pour cette femme, Il peut le faire partout dans l’assistance.

[67] Maintenant, pour commencer, vous êtes ici pour une–une maladie, une maladie spirituelle. C’est vrai. Vous cherchez de l’assistance spirituelle, vous avez récemment connu des ennuis, il y a l’obscurité qui vous suit, vous êtes nerveuse, bouleversée. C’est juste un temps de la vie qui est à la base de cela. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes de... vous venez de ce côté-ci. Vous venez de Texas. Et cette ville s’appelle Sweet ou quelque... Sweetwater, quelque chose comme cela, Texas. N’est-ce pas vrai? Vous allez rentrer chez vous une femme guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Le démon vous a quittée, et vous êtes libre. Amen. Combien croient de tout leur coeur? Combien aimeraient maintenant même, de tout leur coeur, être guéris? Si vous le voulez maintenant même, vous pouvez être guéri. Levez-vous, chacun de vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant même pendant que vous le pouvez. Croyez.

[68] Notre Père céleste, je viens maintenant, au Nom de défi du Seigneur Jésus. Je condamne chaque maladie, et que le démon qui a dérangé ces gens sorte au Nom de Jésus-Christ. Chacun de vous ici maintenant qui croit au Seigneur Jésus maintenant même, qu’Il vous a guéri, levez la main et louez-Le simplement. Levez simplement les mains et dites: «Je Te loue, Seigneur Jésus.» Amen. Dites: «Gloire au Seigneur !», partout. Gloire au Seigneur. Louez le Seigneur ! Rentrez chez vous une personne rétablie maintenant, pendant que je confie le service au frère.


CODE: 55-0604
TITRE: Jaïrus, Le Croyant En Secret
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Mes amis, je regrette d’être en retard, mais j’étais bloqué dehors, et je ne pouvais pas entrer. Ça c’est une fois où je n’ai pas pu accéder à la réunion. Oh! quelqu’un avant tout simplement garé son véhicule en bloquant l’entrée, et nous ne pouvions pas sortir jusqu’à ce que les gens–quelqu’un déplace cela. Nous sommes reconnaissants d’être ici ce soir au service du Seigneur, de vous voir tous ici, braves gens, et nous croyons que ceci sera une glorieuse soirée pour Son Royaume, afin que bon nombre de Ses enfants malades soient guéris ce soir, que bon nombre d’incrédules deviennent des croyants acceptant le Seigneur Jésus-Christ, par le pardon de leurs péchés. Maintenant, avant d’aller plus loin, inclinons la tête juste un moment pour un mot de prière pendant que nous parlons au Roi. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants ce soir pour ce privilège que nous avons de nous réunir un jour de plus de ce côté-ci de la venue du Seigneur, sachant que nous ignorons à quel moment Il apparaîtra dans la gloire, mais sachant ceci, qu’après que cette vie mortelle sera terminée, nous avons la promesse bénie qu’au-delà de ce voile, une tente qui n’a pas été faite de mains d’homme nous attend. Dieu a pourvu pour nous à une meilleure tente, dans laquelle on ne priera jamais pour les malades, on ne priera jamais pour les pécheurs. Toutes ces choses mortelles et ces choses terrestres auront alors disparu. Maintenant en nous-mêmes nous gémissons dans l’esprit pour la délivrance, pendant que nous sommes ici, Père, en tant que des pèlerins et des étrangers, professant que nous ne sommes pas de ce monde, que Christ nous a appelés à sortir, qu’Il nous a appelés à–choisis, élus à cause de Lui ; et nous sommes reconnaissants pour l’occasion que nous avons de porter Son message. Viens vite vers nous ce soir, Seigneur Jésus. Prends ce service dans Tes précieuses mains et pourvois aux besoins de chacun de nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Bon, ce–ce soir alors que nous parlons du Seigneur Jésus... Hier soir, nous avons passé un moment merveilleux. C’est rare de trouver une aussi grande foi au début des réunions, mais apparemment ceci était un peu différent. Nous avons eu un glorieux départ, et nous en sommes heureux. Si une telle foi perdurait, il est difficile de savoir ce que notre Seigneur fera dans les prochains jours. Je pense que demain après-midi on devra tenir les réunions dans une salle ici dans la ville. Peut-être que cela a déjà été annoncé par les frères qui savent où la salle se trouve, alors demain, amenez ceux qui ne sont pas sauvés. Maintenant, chaque église, du moment que nous–nous ne tenons pas cela le dimanche soir ni le dimanche matin, parce que cela pourrait gêner d’autres réunions qui se tiennent dans la ville ; et nous ne voulons gêner aucun service religieux. Tout celui qui sert Dieu, nous croyons que le dimanche matin et le dimanche soir, son poste du devoir, c’est dans sa propre église. Vous les visiteurs qui êtes ici, demain allez rendre visite à quelques-unes de ces églises, vous-même. Faites-vous connaître aux gens. Faites la connaissance des saints de Dieu qui sont dans cette communauté, et demain après-midi, venez à la réunion. Et ensuite, demain soir, retournez à votre poste du devoir habituel. Maintenant, ce soir, pour la durée, les premières soirées, lorsque nous avons un long service comme celui-ci, des dix soirées... Il est rare que nos réunions dépassent trois soirées : de trois à cinq soirées, c’est pratiquement la limite. Mais dans ce cas nous avions ici le stade de l’Etat, et nous réalisons que le centre Métropolitain d’ici, de la ville n’est pas très grand. Il a, je pense, une capacité d’environ septante-cinq mille places assises, je pense, d’après ce que quelqu’un m’a dit. Nous avons donc beaucoup de places.

[3] Je veux toujours que mes réunions soient plutôt modestes, pour que je ne sois pas obligé de–de demander des offrandes pour couvrir les dépenses. S’il y a une chose, je pense, pour laquelle je me glorifie dans le Seigneur Jésus, c’est qu’Il m’aide de cette manière. Je n’ai rien que je doive supporter comme une émission radiophonique ou une émission télévisée, ou quoi que ce soit. Je viens simplement vous rendre visite et les petites dépenses que nous avons, nous nous en chargeons immédiatement, et je ne permettrai jamais aux gens de–de demander de l’argent, peu importe combien nous sommes endettés, ils ne doivent pas faire cela. Si nous surprenons le manager en train de demander de l’argent, ça sera sa dernière fois d’être manager, parce que nous ne devons pas prendre l’argent des gens. Nous sommes ici pour vous aider, pour vous apporter quelque chose, et vous êtes une bénédiction pour nous. Et nous ne venons pas pour votre argent, et nous essayons de maintenir cela sans tache partout à travers le monde. Eh bien, nous allons clôturer les réunions, le Seigneur voulant, le dimanche en huit, et ensuite, jeudi, j’irai en Suisse ; et ensuite, de la Suisse j’irai peut-être à Francfort, en Allemagne ; et puis de là en Suède, le Seigneur voulant, puis nous allons revenir aux Etats-Unis pour continuer donc nos réunions au Canada.

[4] Eh bien, nous apprécions vos prières. La prière change les choses. Il n’y a qu’une seule chose qui peut changer la pensée de Dieu et c’est la prière ; Dieu peut pourtant dire quelque chose, et la prière peut–peut la changer. Ça c’est un très bon morceau, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité. Il l’a fait dans les Ecritures. Pouvez-vous imaginer le prophète Esaïe aller dire à Ezéchias : «AINSI DIT L’ETERNEL», (un vrai prophète), dire : «Va dire à Ezéchias qu’il ne descendra pas de ce lit, il va mourir juste là.» Alors Ezéchias... Il est allé et a dit : «AINSI DIT L’ETERNEL, tu vas mourir là même où tu es. Tu ne descendras pas du lit.» Et lorsque le prophète est parti, je peux me l’imaginer qui passe au milieu de ces célébrités qui se tenaient là dehors à la porte, disant–qui demandent : «Oh! prophète de Dieu, qu’en est-il de notre roi bien-aimé?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit.» Il sort vers les soldats qui étaient dans la cour extérieure : «Oh! prophète de Dieu, qu’en est-il de notre roi?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit.» Il arrive chez les pauvres qui sont à l’extérieur des portes et ils demandent : «Oh! prophète de Dieu, nous croyons que tu viens de Dieu. Qu’en est-il de notre roi? Quel–quel sera son sort?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit. Il va mourir juste sur son lit. AINSI DIT L’ETERNEL.»

[5] Il est allé jusqu’à sa petite hutte ; le vieux Ezéchias s’est retourné, il s’est mis à parler au Seigneur et a dit : «Eternel, je Te prie de penser à moi. Car j’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Ça, c’est un mot très fort, n’est-ce pas? Un tel témoignage. «J’ai marché avec intégrité de coeur.» Et il lui fallait quinze ans de plus. Eh bien, le roi était la personnalité la plus élevée, sur le plan terrestre ou politique, dans toute la nation d’Israël ; le plus grand homme sur le plan politique, qui s’adressait au Roi des rois. Eh bien, normalement si le Roi des rois avait quelque chose à répondre au roi, Il devait lui parler, mais il est prouvé certainement qu’Il lui parlait. Mais Dieu a les moyens de faire des choses à Sa façon, et suivant cela, c’est par le prophète que la réponse est venue. Et Il a dit au prophète : «Maintenant, va lui dire que J’ai entendu sa prière, et Je vais lui accorder quinze années.»

[6] Pouvez-vous imaginer dans quelle position cela a mis Esaïe? Le voici qui revient directement par la porte, disant : «AINSI DIT L’ETERNEL, il va vivre.» Il s’avance droit vers les soldats, disant : «AINSI DIT L’ETERNEL, il va vivre.» Il va droit chez les célébrités : «AINSI DIT L’ETERNEL, il va vivre.» Eh bien, j’imagine que vous vous demanderiez quel genre de prophète que celui-là? A quoi était dû ce grand changement? La prière change la mort en vie. Elle le fera pour chaque pécheur ici ce soir, en changeant la mort en vie. Elle le fera pour chaque personne malade ce soir, en changeant la maladie en bonne santé. La prière change les choses. Ainsi, gardez toujours cela à l’esprit. Priez sans cesse. Si vous voulez être une dette à charge de cette réunion, ne priez pas. Si vous voulez être la plus grande assistance qui puisse être apportée à cette réunion, ce n’est pas du point de vue financier, voici la plus grande assistance que vous pouvez apporter à cette réunion : prenez chaque jour une heure ou deux à prier pour la réunion. Allez visiter quelqu’un si le Seigneur met cela sur votre coeur et amenez-le à la réunion. Ensuite, priez pour que Dieu le sauve pendant qu’il est là, s’il n’est pas sauvé, et qu’Il le guérisse, s’il souffre, s’il est malade et a besoin de guérison. La plus grande contribution que vous pouvez apporter à une réunion, c’est de prier et de chercher Dieu pour qu’Il aide en ce temps de détresse.

[7] Maintenant, pendant que nous ouvrons Sa Parole, ma parole est très insuffisante, comme nous le savons, étant donné que c’est la parole d’un homme, mais Sa Parole étant la Parole éternelle de Dieu, alors Elle ne peut faillir. Mes paroles sont juste–juste enclines à faillir comme... Je ne suis qu’un homme dont la parole est comme la vôtre, mais les Paroles de Dieu ne failliront jamais. Cela est écrit dans la Bible. Maintenant, dans le Livre de Saint Marc, au chapitre 5, à partir du verset 35, nous allons lire un passage des Ecritures juste avant de parler un petit peu sur la Parole, car «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu». Et ensuite, nous lirons Sa Parole. Si mes paroles faillissent, la réunion ne sera pas un échec, parce qu’elle va avoir recours à Sa Parole ; et Sa Parole produira ce à quoi Elle est vouée–Elle est destinée. C’est Jésus qui parle donc. Comme il parlait encore, survinrent de chez le chef de la synagogue des gens qui dirent : Ta fille est morte ; pourquoi importuner davantage le maître? Mais Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue : Ne crains pas, crois seulement. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[8] Etant donné que ceci est plus au moins un message de foi, un message de foi pour la guérison divine en second lieu, notre premier motif dans ces réunions étant de sauver les âmes perdues. Un corps, peu importe s’il est cloué au lit, s’il est malade, un jour il va mourir même s’il est parfaitement guéri ce soir. Mais cette âme qui est immortelle, une fois guérie, elle vivra éternellement. La guérison divine, on dit souvent que pour les réunions de guérison, l’accent est mis uniquement sur la guérison du corps. Si vous remarquez pratiquement quatre-vingts pour cent du ministère de Jésus était centré sur la guérison divine; mais la guérison divine est comme l’appât qui est sur l’hameçon. Vous ne montrez pas l’hameçon au poisson. Vous lui montrez l’appât, alors quand il avale l’appât, il avale aussi l’hameçon. C’est donc ainsi que nous concevons la guérison divine. Dieu a établi dans l’Eglise des grands signes et prodiges pour amener les pécheurs à prendre conscience de Sa Présence. C’est comme le don de parler en langues, il n’est pas destiné à celui qui croit, mais à celui qui ne croit pas. Voyez? Ce sont des signes pour l’incrédule, et aujourd’hui nous avons beaucoup d’incrédules.

[9] J’ai beaucoup enseigné aux païens en Afrique, en Inde, dans plusieurs différentes parties du monde, mais le pire des incrédules auquel vous avez affaire ce n’est pas l’homme qui n’a jamais entendu la Parole de Dieu. C’est l’homme qui est égocentrique et ancré dans ses propres voies, et qui ne veut pas écouter Dieu. C’est la pire sorte à laquelle on peut avoir affaire, car ils semblent être tellement égocentriques que–que rien ne peut les bouger. Ils diront : «Ne me parlez pas. Je ne crois pas cela.» Récemment un homme m’a dit, il a dit : «Frère Branham, je ne crois pas dans la guérison divine.» J’ai dit : «Eh bien, cela ne vous était pas destiné. C’était destiné aux croyants. C’est à celui qui croit que cela est destiné. Pour commencer, ce n’était pas destiné aux incrédules.» J’ai dit : «Alors vous n’en tirerez aucun bénéfice. Ne vous en faites pas.» Il a dit : «Je crois que la maladie, c’est pour la gloire de Dieu.» J’ai dit : «Eh bien, c’est étrange que vous ayez fait opérer votre femme de l’appendicite : vous devez avoir retranché la gloire.» Ainsi quand les gens parlent comme cela, il y a quelque chose qui cloche. Dieu ne tire pas gloire du fait que les gens soient malades. Il veut que vous soyez bien portants. Notre Bible bénie dit : «Je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé.» C’est l’Ecriture. Donc nous ne pouvons pas renier cela.

[10] Maintenant, pour avoir la foi, cette foi doit avoir une base. Vous ne pouvez pas avoir une foi flottante et confuse. La foi ne doit pas s’appuyer sur le sable mouvant du raisonnement de l’homme. La foi est fondée sur le Rocher solide de la Parole de Dieu. La foi repose juste sur la Parole de Dieu. Si le Seigneur l’a dit, alors c’est réglé. La foi n’est pas branlante. Des fois, les hommes peuvent expliquer quelque chose d’une manière si vraisemblable et dépeindre une image qui parait très réelle, cependant, la foi ne regardera jamais à cela, si c’est contraire à la Parole de Dieu. Elle ira droit à la Parole de Dieu. Et lorsqu’Il a dit : «Je suis l’Eternel qui te guérit», vous croyez cela parce que Dieu l’a dit. Et nous le croyons parce que Dieu l’a dit.

[11] Or, aux jours de Moïse, lorsque Dieu envoya Moïse délivrer les enfants d’Israël, avant qu’il puisse délivrer les enfants d’Israël... Tout d’abord Pharaon, il s’éleva un pharaon qui n’avait pas connu Joseph; c’était un pharaon intelligent, qui avait peut-être été formé dans toute la théologie de l’Egypte–intelligent, habile–mais il n’avait pas... Il avait un bon raisonnement, mais il n’avait pas la Parole de Dieu. Eh bien, il a raisonné d’une manière scientifique, et il a dit : «Ecoutez ceci. Ils sont tous en train de s’accroître. C’est un peuple plus économe que nous ; ils peuvent vivre avec un petit revenu, et ils–ils engendrent des enfants et augmentent en nombre. Alors, la chose que nous devons faire c’est d’arrêter immédiatement ceci, c’est de tuer tous les bébés, tous les mâles, afin qu’il y ait plus... Ils ne vont plus se multiplier aussi vite.» Si Pharaon... Il a dit que s’il venait une guerre, s’il survenait une guerre, il a dit : «Ils pourraient alors se joindre à nos ennemis et nous combattre. Ils seront plus nombreux et plus forts que nous.»

[12] Eh bien, son raisonnement était correct, il était scientifiquement correct, mais là où Pharaon a commis son erreur c’était de n’avoir pas regardé dans la Parole de Dieu pour connaître cette grande promesse selon laquelle Dieu allait les bénir et les faire sortir de toute façon. Peu importe ce que dit la science, peu importe ce que dit le raisonnement, si cela n’est pas basé sur la Parole de Dieu, je suis très désolé pour la personne qui écoute cela. Ainsi, la foi ne repose donc pas sur le raisonnement. Elle repose sur la Parole de Dieu, sur ce que le Seigneur a dit.

[13] Maintenant, lorsque... Moïse est allé délivrer les enfants d’Israël... Moïse était une personne différente de Pharaon. Pharaon considérait les choses du point de vue scientifique, ce qui est très bien, mais si cela est très bien du point de scientifique, et qu’ensuite c’est contraire à la Parole de Dieu, ne le croyez pas. Si c’est en accord avec la Parole de Dieu, nous devons remercier Dieu pour cela. C’est comme, par exemple, les médecins, les hôpitaux. Certaines personnes disent que nous ne devrions pas avoir de médecins. Que nous ne devrions pas avoir d’hôpitaux et pratiquer des opérations. Je–je n’approuve pas cela. Je suis très reconnaissant pour les hôpitaux, pour les médecins et les opérations. Je suis reconnaissant pour ces lampes électriques ce soir. Je suis reconnaissant pour la voiture qui m’a amené jusqu’ici ; mais si à quelque moment que ce soit cela oeuvrait contrairement à Dieu, je ne–je ne perdrais pas mon temps avec cela. C’est tout. Mais lorsque cela oeuvre en accord avec Dieu, ce sont des bénédictions naturelles que Dieu nous a accordées. Les vêtements que nous portons, les chaussures sont mieux que les sandales, c’est mieux que de marcher pieds nus. Les chapeaux que nous portons et ainsi de suite. C’est–c’est mieux que ce que nous avions avant que l’arbre de la connaissance produise ceci ; et nous en sommes reconnaissant. Et chaque découverte en médecine et autre qui peut aider quelqu’un, nous en sommes reconnaissants.

[14] Souvenez-vous de ceci en effet, mon cher ami, qu’il n’existe aucun médicament, ni médecin, ni aucun hôpital, qui ait déjà guéri ou qui guérira quelqu’un. Il n’existe point de médicament au monde qui peut vous guérir. Posez la question à un médecin. Ils ne prétendent pas cela. J’ai eu un entretien à deux reprises avec les frères Mayo. Ils disent : «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous prétendons seulement assister la nature. Il n’existe qu’un seul guérisseur : c’est Dieu.» Regardez combien c’est simple. Si je me coupais la main ce soir, ici sur cette estrade, il n’existe point de médicament au monde qui puisse guérir cette entaille de couteau. Nous n’avons point de médicament au monde avec lequel on peut vous garantir de guérir d’un gros rhume. Des milliers de gens meurent du gros rhume chaque année, des médecins et tout. Vous voyez? La pénicilline et le sulfamide ne guérissent pas. Ils assistent simplement la nature pendant que Dieu guérit. Disons par exemple qu’un couteau me blesse à la main, que se passerait-il si je me blessais la main avec un couteau ce soir? Tous les médecins du monde ne pourraient rien faire pour cela comme–pour guérir cela. Eh bien, on peut garder cela propre à l’aide de la teinture de Merthiolate, et m’administrer de la pénicilline et ainsi de suite, mais on ne peut pas guérir cela, parce qu’il n’existe aucun médicament qui construit les tissus. Dieu est le seul Créateur qui existe.

[15] Or, si on avait–si on avait un médicament qui peut guérir une entaille de couteau à ma main, cela guérira une entaille de couteau sur ma veste. Cela pourrait guérir une entaille de couteau ici sur ce pupitre. Si cela peut guérir une entaille de couteau, cela guérira une entaille de couteau, peu importe où elle est faite, si un médicament a guéri une entaille de couteau. Eh bien, dites-vous : «Frère Branham, vous sortez des sentiers battus.» Très bien, dites-vous : «Le médicament a été fabriqué pour guérir le corps humain et non votre veste ou le pupitre.» Très bien. Dans ce cas, si je me coupais la main avec un couteau, et que je tombe mort ici sur l’estrade, vous pourriez m’amener à la morgue et embaumer mon corps avec un fluide qui me ferait garder un air naturel pendant cinquante ans, et les meilleurs médecins qu’il y a au monde viendraient et sutureraient cet endroit, et m’administreraient une injection de pénicilline cinq fois par jour, et ils y appliqueraient toute la teinture de Merthiolate, le baume et les remèdes. Cinquante ans après, cette entaille sera exactement telle qu’elle était lorsqu’elle avait été faite.

[16] Si donc le médicament guérit le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? Voyez ce n’était pas... Eh bien, voici de quoi il s’agit. Vous dites : «Oh! eh bien, Frère Branham, la vie s’en est allée. C’est cela la raison.» Eh bien, c’est différent. Dites-moi ce que c’est que la vie, je vous dirai qui est Dieu. C’est juste. Donc, ce n’est pas le médicament qui guérit, c’est la vie qui guérit. Les médicaments ne construisent pas les tissus. C’est Dieu qui construit les tissus. Dieu a créé la première cellule que vous aviez. Dieu a créé chaque cellule que vous possédez. Et maintenant, dans les–dans les réunions d’instruction de l’après-midi on vous en parlera après (si le manager ne vient pas, eh bien, l’un de nous le fera), et vous verrez comment se produit la guérison, ce qu’est un cancer, d’où il vient. C’est d’un ordre différent. C’est une vie différente. C’est quelque chose de différent ; c’est une grosseur à l’intérieur de votre corps. Sa place n’est pas là. C’est le diable qui l’y a mis. C’est un démon. C’est exactement ce que c’est.

[17] Voici un corps naturel qui a l’air tout aussi naturel. Il est ainsi depuis des années. Au bout d’un certain temps, il pourrait s’y former un cancer. C’est un corps. C’est une multiplication des tissus, des cellules. Comment cela est-il venu là? Il y a quelques années, chacun de vous n’était qu’un tout petit germe dans le–le père. Au travers des liens sacrés du mariage et la fécondation de ce petit germe chez la mère... Le petit oeuf et le petit germe se sont unis, la cellule de sang provient du sexe mâle. Le sang a–la mère n’a rien à voir avec le sang de l’enfant. Cela provient du père. Dieu a vu cela plusieurs années avant, de sorte que le... Vous qui êtes ici, beaucoup d’entre vous sont peut-être des fermiers. Vous pouvez prendre une poule et elle pond beaucoup d’oeufs. Si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ils ne sont pas fécondés. Le sang provient du mâle.

[18] Prenez l’oiseau femelle. Elle peut remplir un nid d’oeufs. Elle peut se mettre dessus et couver ces oeufs, et rester sur ce nid très loyalement et fidèlement au point de devenir si faible qu’elle ne saurait s’envoler du nid ; si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ces oeufs resteront juste dans ce nid et pourriront. Ils n’écloront pas. Cela me rappelle certaines vieilles églises froides et formalistes. C’est juste... Vous pouvez les couver, les flatter, les appeler ceci, les dorloter et leur donner un doctorat, vous n’avez rien d’autre qu’un nid plein d’oeufs pourris malgré tout. Vous ferez mieux de jeter la chose et de vous unir à Jésus-Christ. Mettez la foi dans l’Eglise où la chose est comme il faut. Unissez-vous à Christ, le Mâle. Vous direz : «Je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas au Saint-Esprit.» C’est parce que vous n’êtes jamais entré en contact avec Cela. Voilà. Mettez-vous une fois en ordre avec Dieu, et vous croirez chaque bout de la Parole de Dieu, chaque bout de Cela sera réel pour vous.

[19] Ce germe provient du mâle, et c’est Dieu qui accomplit cela. Il l’a fait il y a des années. Ce petit germe unique commence à croître. Il se développe jusqu’à former un être humain. Eh bien, il croît jusqu’à être ce qu’il est maintenant. Peut-être qu’un cancer entrera là-dedans. C’est une autre multiplication des cellules. D’où cela provient-il? D’habitude, aussitôt cela... Le cancer, puisque nous en parlons, c’est l’une des maladies qui tue le plus. Il peut s’associer à n’importe quelle maladie, à n’importe quelle affliction. Il provient généralement d’une contusion, dans le cas du sein de la femme. Cela forme une rangée de cancer, et cela ressemble exactement à des crêpes et tout, elles s’empilent les unes sur les autres et cela peut être opéré avec succès si c’est dépisté à temps. Il existe un cancer rouge qui est comme des raies qui s’étendent, et différentes sortes de cancers : les sarcomes, et différents autres types de cancers. Etant donné que nous parlons du cancer, eh bien, vous pouvez comprendre ce que je veux dire. Si le médecin peut le découvrir à temps et l’enlever, cela va réussir. Sinon, il s’établit, le patient meurt. Il continuera à croître en suçant le sang. C’est un démon. Ce qui se passe... une cellule.

[20] Tout ce que Satan a, tout ce que Satan a déjà fait, il le fait à partir de quelque chose que Dieu a créé. Satan n’est pas un créateur, mais il pervertit ce que Dieu a fait. C’est comme ça qu’il a perverti le bien en mal. C’est comme ça qu’il a perverti cette cellule. En d’autres termes, la cellule rétrograde. C’est fort comme terme pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais cela... On ne sait comment, cela–cela–la cellule rétrograde et c’est ce qui cause ce problème. Et elle commence alors à développer cellules sur cellules. C’est une puissance démoniaque qui entre dans cette cellule. Vous savez d’où vous venez. Vous venez de Dieu, mais d’où est venue cette chose qu’on appelle le cancer? Cela vient du diable. Il n’y a que deux sources d’où la vie peut provenir, soit de Dieu soit du diable. Et cela croît sans arrêt jusqu’à devenir une grosse tumeur. Eh bien, c’est de cela que nous nous occupons ici à l’estrade, pas de la grosseur elle-même, mais de la vie qui est dans la grosseur. C’est de cela que nous nous occupons–de la vie qui est dans la grosseur. Si vous étiez un cancer sur terre, la manière de se débarrasser de vous par la guérison divine serait de faire sortir de vous votre vie. Vous tomberiez par terre. Vous serez toujours ici sur terre, mais alors quelques jours après, vous allez–vous allez peut-être rétrécir.

[21] Lorsqu’un corps humain meurt... Un entrepreneur de pompe funèbre ici sait cela. Bien, un chasseur sait donc cela. Abattez un cerf ce soir et attendez. Mettez-le sur une balance et dites aux jeunes gens combien cela pèse. Le matin, mettez-le de nouveau sur la balance, et voyez le poids qu’il a perdu pendant la nuit. Laissez-le là pendant quelques jours, et ensuite mettez-le sur la balance, et voyez à quel point il pèse bien plus qu’au départ. C’est ce que je dis aux patients : Observez pendant environ soixante-douze heures, la corruption s’établit. Et ce corps se met à gonfler comme dans le cas d’un petit chien qui git mort dans la rue. Il commence à gonfler après être resté très longtemps. Alors, le patient, comme ce démon est sorti du patient, le cancer est mort. Pendant quelques jours, ils se sentent bien. C’est comme la cataracte, ou quoi que ce soit, ils se sentent bien pendant quelques jours, et ensuite peu après, cela commence à gonfler, à gonfler. Et alors, si le patient n’est pas réellement instruit dans la Parole de Dieu, il perdra sa guérison aussi sûr que n’importe quoi, parce qu’il va tomber malade et sera deux fois plus malade que jamais. Et ça, c’est le meilleur signe que vous ayez jamais eu que vous êtes guéri, certainement, c’est lorsque cela gonfle. C’est parti.

[22] Alors si réellement vous... Si votre foi a été bâtie sur quelqu’un, sur un guérisseur divin, ou–ou sur quelqu’un qui professe posséder quelque chose alors qu’il n’a rien, alors c’en est fait de vous. Mais si votre foi est bâtie sur la Parole de Dieu, tous les démons de l’enfer ne pourraient pas vous faire renier cela, car cela est établi ici à l’intérieur. Ce n’est pas par ici dans une théologie mentale. C’est ici au fond de votre coeur. Ce n’est pas une foi intellectuelle. C’est une foi qui a été ancrée dans votre coeur par le Dieu Tout-puissant. Peu importe combien la route semble sombre, vous criez toujours les louanges de Dieu, parce que vous savez que Dieu vous l’a révélé et c’est réglé. C’est pourquoi, parfois les gens ont besoin de recevoir des instructions. Vous devez savoir sur quoi votre foi repose, pas sur l’homme, pas sur le rituel de quelqu’un ou sur une certaine sensation bizarre ou quelque chose d’autre de ce genre. Votre foi est bâtie sur la Parole de Dieu. C’est là que la foi trouve son lieu de repos.

[23] Moïse, peu importe la grandeur de l’armée, à quoi ressemblait l’armée de Pharaon, cela ne voulait rien dire pour Moïse. Lorsqu’il a rencontré Dieu là-haut, il a connu la Parole de Dieu. Il a reçu les instructions de la Parole de Dieu et lorsqu’il... Dieu l’a rencontré là-haut par cet Ange dans le buisson ardent. Pouvez-vous imaginer un vieil homme là sur le flanc d’une colline avec–près d’un buisson ardent, en train de brûler, et il s’est détourné pour voir cela... Que serait-il arrivé s’il–que serait-il arrivé s’il s’était avancé, juste par curiosité, (comme certains qui viennent aux réunions juste par curiosité?) et avait dit : «Je vais arracher quelques feuilles et les amener au laboratoire pour les faire examiner, et voir pourquoi ces feuilles ne se consument pas. Elles sont tout en feu, et lorsque le feu s’éteindra, je verrai quel produit chimique était dans ces feuilles.»? Vous ne recevrez rien... Il n’y a qu’un seul moyen pour connaître quelque chose au sujet de Dieu. C’est par la foi que vous recevez cela. Vous le croyez parce que Dieu l’a dit. Et lorsque j’étais... expliquer ne change rien à ce sujet. Croyez cela.

[24] Et Moïse, après qu’il a vu cet Ange, qu’il a vu la gloire de Dieu... Avez-vous remarqué que Moïse voulait voir la gloire de Dieu avant de partir? Et Dieu lui a montré Sa gloire. Qu’était-ce? La guérison divine : il a mis sa main dans son sein et elle était couverte de lèpre quand il l’a retirée; il l’a remise et elle était de nouveau guérie. Ainsi, la guérison divine c’est la gloire de Dieu. Alors lorsque Moïse a vu cela et qu’il a reconnu l’Ange, la Colonne de Feu était avec lui, je vous assure, il est rentré chez lui, il a pris Séphora, sa femme et il l’a mise sur une mule avec ses deux enfants, et le voilà qui se rend en Egypte.

[25] Eh bien, vous parlez d’une scène ridicule! Considérez cela, certains d’entre vous, gens de la Géorgie. Il y avait l’armée de Pharaon qui... L’opposition de la Russie aujourd’hui ne serait rien, comparée à la puissance mondiale de cette époque-là : l’armée de Pharaon, les unités mécanisées, des milliers de chars, des porteurs de lances, des cavaliers. Ils avaient conquis le monde entier. Et voici un vieillard qui s’avance, à quatre-vingts ans, avec une barbe descendant jusqu’à la taille, un bâton crochu dans la main (aussi sec qu’un os), avec sa femme à califourchon sur une mule, un enfant sur chaque hanche, glorifiant Dieu. Certains ont dit : «Moïse, où vas-tu?» «Je descends en Egypte prendre le pouvoir.» Pouvez-vous imaginer cela? Considérez ce que la science allait dire à ce propos, mais c’est bien ce qu’il l’a fait (Amen.), parce que Dieu l’avait promis. Et la Parole de Dieu ne faillira jamais. Il est allé là et il a pris le pouvoir. L’opposition ne signifie rien lorsque Dieu a parlé. Peu importe le degré de votre maladie, à quel point–à quel point vous êtes infirme, l’opposition ne signifie rien lorsque Dieu parle. Sa Parole est éternelle et Elle est vraie à jamais. Il l’a fait. C’était une scène ridicule, mais il est allé et il l’a fait, parce qu’il avait la foi. Dieu l’avait promis, et il savait que cela relevait de Dieu, et il est allé et a accompli cela parce que Dieu était avec lui. Certainement.

[26] Maintenant, au même moment où les fils des hommes étaient de nouveau dans des ennuis, Dieu a de nouveau envoyé Sa Promesse : Son Fils, le Seigneur Jésus. Lorsqu’Il est venu, mal compris... Tous les docteurs de ce temps-là avaient une conception si figée de la chose qu’ils savaient ce que le Messie allait être. Lorsqu’Il est venu, ils avaient tout simplement une comparaison figée sur la manière dont cela devait se faire, et vous savez quoi? Lorsque Jésus est né à Bethlehem de Judée, les sacrificateurs discutaient sur le genre de bouton qu’ils devaient avoir sur leurs vêtements. C’est juste, Il est né là sur le flanc d’une colline, et Il n’a jamais rendu visite à l’un d’eux. Les Anges de Dieu sont venus et ont chanté aux bergers. C’est juste. Ce sont les mages, les observateurs des étoiles, là à l’est, qui sont venus en suivant une étoile mystérieuse ou une lumière qui les a conduits à Christ.

[27] Lorsqu’Il était ici sur terre, les démons en savaient plus sur Lui que les prédicateurs. C’est juste. Les démons... Les prédicateurs disaient : «Cet homme est Béelzébul. Il lit les pensées des gens. C’est–c’est le plus méchant de tous les diseurs de bonne aventure. C’est un gars astucieux. Je vous assure. C’est un liseur de pensées. C’est Béelzébul, le chef de tous les diseurs de bonne aventure.» Cet esprit-là n’est jamais mort. Remarquez. Mais le diable a dit : «Je sais qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu, le Saint de Dieu.» Le diable avait raison.

[28] Paul et Silas étaient là-haut, tenant un glorieux réveil, et les prédicateurs disaient : «Ces gars...» Les docteurs de ce jour-là, pas tous, mais les docteurs de ce jour là et les églises distinguées disaient : «Ces hommes ont bouleversé le monde. Ce sont des imposteurs.» Une petite diseuse de bonne aventure qui s’asseyait dans la rue, disait : «Ces hommes sont des serviteurs de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.» Vous savez, vous pouvez devenir tellement ritualiste que même les gens possédés des démons, qui ont une conception des choses de l’esprit, connaissent plus de choses que les gens qui sont très ritualistes et formalistes. C’est un langage très dur. C’est tranchant, mais cela vous fera du bien. Amen.

[29] Des fois, il faut que nous soyons très malades, vous savez, pour que nous ayons besoin d’un médicament. Maman avait l’habitude de nous dire lorsque nous prenions de l’huile de ricin, et nous avons grandi à la campagne avec du pain de maïs et des doliques... Et chaque samedi soir nous prenions tous un bain dans un vieux bac en bois de cèdre, on y déversait l’eau d’une grosse vieille bouilloire, et nous prenions tous bain, tous les petits garçons et nous étions dix. Et je me souviens que chacun de nous devait prendre une dose d’huile de ricin. Jusqu’à aujourd’hui je n’arrive pas à supporter cette histoire. Lorsque je me mettais à dire... Maman me disait... je me pinçais le nez, je disais : «Maman, cela me rend tellement malade. Je ne peux même pas regarder cela.» Elle disait : «Si cela ne te rend pas vraiment malade, cela ne te fera aucun bien.» C’est donc parfois pareil avec l’Evangile. Si cela ne vous rend pas vraiment malade, cela ne vous fait pas beaucoup de bien.

[30] Jésus a donc déversé l’Evangile depuis Son coeur, car Il était le Vase choisi par Dieu pour cette heure. Bien que les gens voulaient dire que c’était Caïphe, bien qu’ils voulaient dire que c’était leur église qui avait toute la lumière, qu’il était inutile que quelqu’un d’autre dise quoi que ce soit... Pourtant Jésus était venu strictement... Maintenant écoutez : Christ était venu selon la Parole. Mais c’était un petit peu différent de ce qu’ils avaient l’habitude d’entendre. En effet, cela ne s’accordait pas avec leur conception mentale de la Parole, alors ils ont refusé de L’écouter. Mais Dieu était avec Lui. Dieu a accompli des miracles et Il a opéré des prodiges. Il a dit : «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais, car elles témoignent que c’est le Père qui M’a envoyé.» Les fils des hommes s’étaient complètement égarés, ils n’avaient pas de foi, ils s’étaient fondés sur leurs églises et tout, ils n’avaient plus aucune foi dans la Parole, ils n’avaient que la manière dont ils croyaient cela.

[31] Alors nous voyons Christ occupé à guérir les malades, parlant aux gens, leur révélant leurs différentes maladies, ou ce qui n’allait pas, et eux ils disaient : «C’est Béelzébul. Vous voyez, c’est un diseur de bonne aventure. Nous savons qu’Il vient du diable», et ainsi de suite. Mais cela n’a pas du tout gêné Christ. Il savait qu’Il avait été envoyé dans un but divin, et Il était déterminé à l’accomplir, car Il savait ce que le Seigneur avait dit. Il s’est mis au travail. Chaque véritable serviteur de Dieu fera de même. Même s’il ne s’agit que d’une petite laveuse de vaisselle à la cuisine qui se tient auprès d’une ménagère (Amen.), elle restera fidèle lorsqu’elle aura réellement la révélation du Seigneur Jésus-Christ. Peu importe ce que les voisines disent d’elle, parce qu’elle laisse pousser ses cheveux et qu’elle s’habille de manière décente... Les voisines diront qu’elle est démodée. Je préférerais passer pour un fou aux yeux du monde que d’être fou du diable une fois. Certainement. Je–je pense que ce que... Quand une révélation de Dieu entre dans le coeur d’une personne, elle change tous ses motifs, toute sa vie, son appétit, tout ce que la personne était autrefois est changé.

[32] Jésus, pendant Son ministère, beaucoup de ces pharisiens et de ces sadducéens ont cru en Lui, mais ils ne pouvaient pas le confesser ouvertement, parce que l’association leur disait qu’elle les chasserait de la synagogue, s’ils le faisaient. Ils seraient excommuniés s’ils allaient à Ses réunions. Alors Il... Cela ne L’a pas dérangé. Il a simplement continué à prêcher malgré tout. Maintenant, notre histoire de ce soir, pour les quelques prochaines minutes, parle d’un de ce genre d’hommes du nom de Jaïrus, qui était un chef de la synagogue. J’ai toujours pensé que Jaïrus était un croyant en secret. Il croyait dans son coeur, il était en quelque sorte un croyant frontalier. Il croyait dans son coeur qu’il s’agissait vraiment d’un Homme de Dieu. Il croyait que c’était le Fils éternel de Dieu, Son prophète, le Sacrificateur et Roi, mais il avait peur d’en parler parce qu’il serait chassé de la synagogue. Et cela existe encore. Ainsi nous voyons donc que lorsqu’un homme est vraiment sincère dans son coeur, Dieu va–suscitera quelque chose pour qu’il soit contraint de montrer ses couleurs. Généralement Dieu le fait de temps en temps.

[33] Ainsi, nous voyons Jésus occupé à Son travail, occupé à cela. Un soir, Il traversait l’océan. Une tempête s’est levée, et Il avait traversé une contrée pour se rendre dans une autre, à Gadara, et là, Il a trouvé un fou. Ce fou est sorti en courant. Bien sûr, la raison pour laquelle Il était allé là, le Père, comme nous l’avons vu hier soir,... Jésus a dit : «Je ne fais rien si le Père ne Me le montre premièrement. Je reçois d’abord une vision de ce que Je dois faire, ensuite Je vais le faire.» Saint Jean 5.19 : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[34] Il est donc allé à Gadara, et là, un fou est venu à Sa rencontre et a imploré miséricorde. Jésus a parlé aux mauvais esprits, Il leur a ordonné de sortir et ils ont été tous... Un mauvais esprit, lorsqu’il est hors d’un corps humain, il est impuissant, à ce qu’il paraît. Alors, ils sont sortis et sont entrés dans les cochons, et après les gens sont sortis et Lui ont dit qu’ils ne voulaient pas de Lui là-bas, ils Lui ont dit de quitter la contrée. Cela allait leur coûter trop cher de tenir un réveil. Mais nous voyons que ce fou est retourné témoigner et il a rendu gloire à Dieu. Lorsque j’arriverai dans le pays de gloire, j’aimerais rencontrer cet homme qui était fou, et voir quel impact son témoignage, après sa guérison, a eu sur l’élevage des cochons à Gadara. Il a dû certainement secouer le pays, mais les gens ne voulaient pas de l’aimable Jésus. Ils étaient plutôt satisfaits avec des cochons et des démons plutôt qu’avec Jésus. La même chose existe aujourd’hui. C’est juste. D’accord, si vous ne voulez pas de Lui, Il ne s’imposera jamais à vous. Vous devez vouloir de Lui. Vous devez avoir un besoin.

[35] Une nuit, les disciples L’attendaient près du rivage, et ils sont partis avant le temps. Ils se sont dits : «Oh! eh bien, nous pouvons nous en tirer de toute façon. Nous allons prendre la mer.» Et alors ils ont ramé, ils sont partis sans Jésus. Voilà le problème de bien des familles par ici et partout ailleurs. Vous pensez que vous pouvez ramer sur l’océan de la vie sans Jésus, mais vous allez vous rendre compte qu’il y a des ennuis dans la petite barque avant que vous ne soyez arrivés très loin. Vous ne pouvez pas arrêter les vagues de la vie sans Christ. Les voilà partis, mais j’aime ceci. Oh! la la! quand j’y pense. Or, Lui Il savait qu’ils étaient partis sans Lui, mais remarquez qu’Il est monté sur la colline, et Il les surveillait sur la mer. Et Il a vu que le diable les a pris là dans cette petite tempête et qu’il s’est mis à jeter la barque dans tous les sens, mais Ses yeux étaient sur eux. Il les surveillait.

[36] Peut-être que le diable vous a attrapé quelque part, et vous a infligé une maladie ou une certaine affliction, ou que vous avez rétrogradé, ou quelque chose comme cela, mais souvenez-vous qu’Il a escaladé les remparts de la gloire et qu’Il est assis dans les lieux célestes. Son oeil veille sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il est Dieu d’éternité en éternité ; Il monte et Il veille sur vous. Il voit où vous êtes. Il sait que nous tenons cette réunion ce soir. Il sait à quel point chacun de nous se préoccupe de cela. Il sait que vous vous intéressez à Lui. Il sait que vous vous intéressez au Royaume. Il sait où se trouve votre coeur. Il veille donc sur Sa Parole. Et puis, nous voyons que le petit bateau est sur le point de couler comme elle monte et descend ces vagues. Le mât s’était renversé, les voiles étaient arrachées, les rames étaient brisées. Et ils étaient là, le petit bateau était rempli d’eau et flottait dans tous les sens là sur la mer. Le diable a dit : «Je les aurai très bientôt.» Mais tout d’un coup ils ont regardé, et Le voilà qui venait, marchant sur les eaux. Juste à l’heure la plus sombre, Jésus est alors venu.

[37] Ceci peut être est votre heure la plus sombre, vous qui êtes assis ici ce soir. Il se peut que le médecin vous ait crue condamnée à la suite du cancer, de la tuberculose, d’un trouble cardiaque, mais c’est juste à l’heure la plus sombre que Jésus vient en marchant, parfois sans qu’on Le reconnaisse. Ils L’ont vu et ont remarqué tout le désastre. Lorsqu’ils ont regardé et L’ont vu, ils ont eu peur de Lui, parce qu’ils pensaient que c’était un esprit. Bien des gens ce soir ont peur d’assister aux réunions, car ils disent : «Je crois ceci ou cela, ou ce sont des spirites ou des diseurs de bonne aventure, ou ce sont des gens possédés du démon», ou quelque chose du genre. Et remarquez que dans ce cas-là, la seule Chose qui pouvait les aider, ils En ont eu peur. Et bien des gens ce soir sont dans des lits d’hôpitaux à la suite des afflictions, et la seule chose qui peut les aider c’est l’Aimable Seigneur Jésus, et les gens ont peur de Le mettre à l’épreuve, de Le tester. Amen. C’est juste.

[38] Et alors que les flots continuaient, au bout d’un moment, Jésus a parlé et a dit : «N’ayez pas peur, c’est Moi.» Pierre a dit : «Si c’est Toi, Seigneur, donne-moi un petit test.» Et demandez et vous recevrez. Alors, il Lui a donné le test, et lorsqu’il a essayé de faire cela par lui-même, il a échoué, et tout autre homme échouera. Il a détourné ses yeux de Jésus et il s’est mis à considérer la taille de vagues. Lorsqu’il a vu que les vagues étaient contraires, il a commencé à s’enfoncer. Et chaque homme qui regarde à son affliction après qu’on a prié pour lui va certainement enfoncer. Ne regardez pas à votre affliction. Gardez vos yeux fixés sur Celui qui a fait la promesse, le Seigneur Jésus-Christ. Gardez vos yeux sur Sa Parole. C’est Lui qui a fait la promesse. Il veille sur Elle pour L’accomplir. Il garde cela dans le creux de Sa main, et cela est planté au fond de Son coeur. Ses Paroles doivent être vraies. Détournez votre pensée de vos maladies, de vos ennuis. Gardez vos yeux fixés sur Jésus.

[39] Ensuite, remarquez, là de l’autre côté du rivage, dès qu’ils sont arrivés là-bas, une petite femme était là-haut sur la colline. Peut-être qu’elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d’eux n’avait l’aider. Peut-être qu’elle avait hypothéqué la ferme, qu’elle avait vendu les attelages, tout ce qu’elle possédait. Et aucun d’eux n’a pu l’aider, par contre son état empirait sans cesse. Quel moment! Probablement qu’en toute sincérité les médecins avaient essayé d’arrêter cette perte de sang, mais ils n’y étaient pas parvenus. Mais je peux l’imaginer qui dit : «Si seulement je pouvais être dans cet autre pays où se trouve ce Prophète, si seulement je pouvais suffisamment approcher pour toucher Ses vêtements... Je crois que chaque Parole qu’Il prononce vient de la Parole de Dieu. Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. Car j’ai entendu dire bien des choses à Son sujet.» Et ce soir-là, pendant que Jésus travaillait dur toute la nuit et que les disciples étaient sur la mer orageuse, que le diable essayait de son mieux d’empêcher la réunion... Il fait cela pour chaque réunion que Dieu a envoyée. Vous en avez dans votre église méthodiste, dans votre église baptiste, dans vos églises, où qu’il y en ait, le diable fera tout son possible pour en empêcher la tenue. Allez-y de toute façon. Dieu l’a dit. Affrontez-le et dites que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. «Résistez au diable et il fuira loin de vous.»

[40] Alors ils ont carrément continué. Je peux voir ce groupe de disciples fatigués, épuisés, et las d’avoir ramé toute la nuit, Jésus somnolant à l’arrière du bateau. Lorsque la petite barque a accosté dans les saules, je peux entendre la foule commencer à dire : «Voici ce Guérisseur divin qui vient. Eh bien, observons et voyons ce qu’Il a à dire. J’aimerais L’entendre dire quelques mots. Peut-être qu’Il accomplira un ou deux miracles que nous verrons. Je sais qu’Il dit qu’Il ne fait rien à moins que le Père le Lui montre ; mais, ha! nous allons simplement amener quelques personnes et nous verrons ce qu’Il peut faire.» Jésus les a ignorés, Il est carrément passé. Il ne discutait pas avec eux. Il devait accomplir la volonté de Dieu. Cette petite femme, elle s’est carrément faufilée parmi tous ces incrédules, elle a probablement rampé au milieu de la foule et sous les jambes des gens, jusqu’à ce qu’elle a touché Son vêtement, elle s’est retirée étant parfaitement satisfaite de ce que sa foi avait eu un contact–elle s’est reposée. Et alors, Jésus s’est retourné et a dit : «Qui M’a touché?» Il a parcouru l’assistance du regard, et tous ont nié l’avoir fait. Aussitôt, Il a posé Ses regards sur cette petite femme, Il a dit : «Ma fille, ta foi t’a guérie.»

[41] Très bien. Au même moment, il y avait un petit homme là de l’autre côté de la colline, à quelques kilomètres de là. Il était membre de la belle dénomination des pharisiens, une merveilleuse église, il avait un grand prestige social. Peut-être Jaïrus avait-il une bonne position dans sa ville en tant que grand docteur en théologie. Peut-être avait-il sa licence. Il avait peut-être son doctorat en droit, ou autre, Il était bien vêtu en tant que professeur. Là, sous ces robes sacerdotales, il croyait réellement que c’était le Fils de Dieu. Alors, Dieu lui a donné l’occasion de professer sa foi et de la mettre en action.

[42] Très bien. Nous voyons que lorsque Jésus est arrivé sur le rivage... Le jour précédent, ce docteur était probablement venu comme le fait d’habitude un chrétien ou un croyant, ou quoi que ce soit... Lorsque quelqu’un tombe malade, ils font tout ce qu’ils peuvent pour lui. Jaïrus avait une petite fille d’environ douze ans. Elle tomba malade. Dieu savait ce qu’Il allait faire. C’est pour cette raison que Jésus était allé là-bas. Alors la fillette de Jaïrus tomba malade alors qu’elle avait environ douze ans. Peut-être que le médecin était venu, l’avait examinée, et avait dit : «Eh bien, nous lui avons administré quelques-uns de ces remèdes, ces décoctions de feuilles, d’écorces et tout. Elle s’en tirera certainement. Elle a une petite fièvre et ainsi de suite.» Les jours passèrent, sa respiration commença à baisser. Tous ces remèdes... Le pauvre homme avait fait tout ce qu’il connaissait en ce jour-là. Il avait fait tout son possible, il était probablement un proche ami de la famille. Il a utilisé tous ses médicaments et tout ce qu’il pouvait, et l’état de la petite fille ne cessait d’empirer. Finalement, il est venu, il a peut-être pris son pouls, et il a dit : «Eh bien, venez par ici, Jaïrus, toi et ta femme, j’aimerais vous parler. J’ai une triste nouvelle à vous annoncer. Je déteste devoir faire cela en tant que votre médecin, mais en dépit de toute ma connaissance scientifique, votre enfant est en train de mourir. Je surveille les battements de son coeur. Cela diminue à chaque minute. Je lui ai administré tout ce que je pouvais, et malgré tout, son état ne fait qu’empirer. Sa respiration est presque partie. Votre enfant ne peut plus vivre que quelques instants, alors préparez-vous au choc.

[43] Le petit Jaïrus, ainsi que le médecin, avait fait tout son possible, j’imagine qu’il a payé le médecin, il l’a remercié pour tous ses services, et ce dernier est parti. Pauvre homme! Madame Jaïrus pleurait, probablement Jaïrus lui-même aussi. Alors du fin fond de son âme, il y eut une petite étincelle du fait d’avoir entendu dire que Jésus de Nazareth était le Fils de Dieu, et que la promesse selon laquelle Dieu allait L’envoyer en ce jour-là et qu’Il accomplirait ces choses, car Esaïe avait dit : «Le boiteux sautera comme un cerf», et des choses semblables allaient produire. Et si cet Homme accomplissait cette promesse, alors la gloire de Dieu L’accompagnait. Alors il a dit... Je peux le voir rentrer et prendre son chapeau. Et tout le monde, les membres de la synagogue, étaient là pour voir l’enfant mourir, et je peux les entendre dire : «Jaïrus, où vas-tu?» Eh bien, Jaïrus a dit : «Je vais faire un petit tour.» Quelqu’un devait lui avoir dit que Jésus arrivait. C’est un bon message à prêcher même aujourd’hui : «Jésus arrive.»

[44] Eh bien, on a appris qu’Il viendrait là-bas, qu’Il était plutôt là-bas, là où se trouvent les saules, sur la rive, et on a appris qu’Il arrivait. Ainsi, la foi vient de ce que l’on entend, de ce que l’on entend la Parole de Dieu. Alors Jaïrus met son petit chapeau, son petit chapeau de sacrificateur, et le voilà parti. Je peux entendre les membres de son église dire : «Jaïrus, où vas-tu?» Sa femme dit : «Chéri, où vas-tu?» «Je vais voir Jésus», dit-il. C’est une bonne chose à faire. En cette heure de détresse, allez vers Lui, car Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Je peux entendre ses associés et tout le comité de diacre lui dire : «Mon gars, tu seras excommunié. Souviens-toi de cela. Attends simplement jusqu’à la prochaine assemblée générale, et nous allons assurément te foutre dehors. Tu sais ce qu’a dit le souverain sacrificateur : ‘Tout celui qui perdra son temps avec un tel gars, nous n’aurons rien à faire avec lui.’»

[45] Mais écoutez, le moment était venu, un moment crucial, parce qu’il avait un besoin. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui. Lorsque vient le moment pour un besoin, lorsque la mort frappe à votre porte, si vous n’avez jamais goûté au baptême du Saint-Esprit et que vous ne connaissez pas la puissance de Dieu par la nouvelle naissance, vous pouvez vous en moquer maintenant, mais lorsque viendra le besoin, cela importera peu pour vous qui vous tenez là à côté, que vous soyez excommunié ou pas, vous irez vers Christ, aussi sûr que deux et deux font quatre. Les credos de votre église n’auront rien à faire en ce jour-là. Peu importe votre qualité de membre fidèle de votre église, Jésus a dit : «Si un homme ne naît de nouveau...» Cette petite étincelle vous amène à croire cela, écoutez-la ce soir, arrosez-la de la foi. Dieu fera croître cela pour vous jusqu’à ce que cela devienne un arbre de salut.

[46] Maintenant, nous voyons ce petit gars y aller alors que tout le monde le critique. Mais, souvenez-vous, il ne pouvait donc pas dire : «Oh! je vais attendre un moment plus commode.» C’était donc à ce moment-là. Il fallait agir. Il lui fallait parvenir auprès de Jésus, sinon son enfant allait mourir. Et, frères, ce soir, si nous n’amenons pas les gens à Christ, ils vont mourir. Voici l’heure. Les gens disent : «Je croirai dans la guérison divine dans le millénium.» Eh bien, à quoi vous servira la guérison divine quand vous serez immortel. C’est aujourd’hui le jour, il n’y aura pas une autre occasion. Voici le jour du salut. Amenons les gens à Christ.

[47] Je peux alors voir Jaïrus pendant qu’il s’en va. Au bout d’un moment, il entre en contact avec cet aimable petit Homme qui vient, l’air épuisé, la tête penchée, qui paraissait avoir cinquante ans alors qu’il n’en avait que trente, probablement qu’Il avait beaucoup de cheveux gris, la pression du travail. Les gens Lui ont dit qu’Il paraissait avoir cinquante ans. Ils ont dit : «Tu es un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham.» Il a dit : «Eh bien, avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il était là, mais Il paraissait avoir cinquante ans alors qu’Il en avait trente, probablement qu’Il était un peu voûté en marchant. Lorsque Jaïrus L’a vu, tous les sacrificateurs se tenaient là autour, à se moquer de Lui, à rire de Lui et tout. D’autres glorifiaient Dieu pour la guérison de la femme... Le sacrificateur a dit : «Ce n’est que de la télépathie. Il n’y a rien de vrai là-dedans.» «Il ne connaissait pas cette femme. Comment a-t-Il su que cela avait–qu’elle avait une perte de sang?» «Je n’y crois pas. C’est du diable. C’est Béelzébul.» Les gens se moquaient de Lui et tout. Mais d’autres criaient : «Hosanna à Dieu dans les lieux très haut!» Les gens se réjouissaient.

[48] Alors, je peux entendre le sacrificateur dire : «Vous voyez qui fait cela, la racaille, ce sont les gens terre-à-terre.» Oh! la la! si c’est ce qu’il faut pour croire en Dieu, alors je suis une personne terre-à-terre. C’est juste. Les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir. Alors Jaïrus s’est avancé et il est devenu l’une de ces personnes terre-à-terre, selon l’expression de la rue. Il a accouru, il est tombé à Ses pieds et il a dit : «Seigneur, j’ai une petite fille couchée là-bas à l’article de la mort.» Je peux l’imaginer qui dit ceci : «J’ai entendu parler de Toi. Au fond de mon coeur, j’ai toujours cru que Tu es[le Messie]. Je sais que j’ai été enseigné pour ne pas croire cela et tout mais, Seigneur, au fond de mon coeur, Tu connais mon coeur, si Tu as su que cette femme avait une perte de sang, Tu as su toutes ces autres choses que Tu connais. Dieu Te les a révélées. Il ne fait aucun doute que tu connais mon coeur. C’est pourquoi je suis venu. Viens lui imposer les mains, et elle vivra.» Voilà, c’est là que repose votre foi.

[49] Maintenant, pour Jaïrus, c’était : «Impose-lui les mains.» Ça c’était la manière des Juifs. Les Juifs pratiquaient l’imposition des mains. Mais il n’en a pas été ainsi du centenier. Il a dit : «Je ne suis même pas digne que tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Considérez cette autorité. Il a dit : «Moi qui suis soumis à des supérieurs, je dis à cet homme : ‘Va faire ceci’, et il le fait. Je dis à celui-ci : ‘Viens’, et il vient.» Car il savait qu’il était un centenier qui avait l’autorité sur cents hommes et ces cents hommes devaient faire exactement ce qu’il ordonnait. Et il savait qu’à Jésus toutes les maladies et tous les démons étaient soumis. «Dis seulement un mot.» Alléluia! Je sais que vous allez me traiter de saint exalté, vous feriez tout aussi bien de vous préparer à le faire maintenant même. C’est juste. C’est suffisant pour vous en faire devenir un. Oh! «Dis seulement un mot.» C’est tout ce qu’il vous faut. «Dis simplement un mot, et mon serviteur vivra.» Amen.

[50] Jaïrus a dit : «On m’a enseigné l’imposition des mains, ainsi viens imposer les mains à ma fille.» Jésus savait qu’Il allait s’y rendre de toute façon. Il a dit : «Bon, allons-y.» Et ils sont partis, le petit Jaïrus s’est plutôt mis à regarder dans la foule, et oh! la la! il se sentait plutôt mieux après avoir entendu Jésus dire : «J’irai.» Lorsque vous pouvez obtenir une audience auprès de Jésus pour quelques minutes, tout, chaque problème est résolu. A partir de ce moment-là, vous ne vous souciez pas de ce que les gens disent de vous, aussi longtemps que vous pouvez amener Jésus à vous parler un peu. Le voici qui descend la route. Sa petite tête relevée, souriant, vous savez, regardant tout le monde. Il ne se souciait pas de combien les gens se moquaient de lui. Il marchait avec Jésus. Toute personne qui marche avec Lui ne se préoccupe pas de ce que les critiqueurs disent. Si jamais vous marchez avec Lui... Le voici qui avance sur la route : «Ce Gars est un Voyant. Voici le Type en question. Voici–voici l’Homme en question. Je sais qu’Il a fait cela à d’autres endroits, et Il m’a déjà donné l’assurance. J’y vais.» Ils marchaient ensemble.

[51] Observez maintenant le diable. Il a dit : «Je vais lui retirer son appui. Je vais lui régler son compte. Le temps de faire quelques heures de route, voici venir un homme en courant, qui dit : «Ne dérange plus le Maître. Ta petite fille est déjà morte. Nous avons déjà fait sa toilette. Elle est morte. Ne dérange plus le Maître.» Lorsque Jaïrus a entendu cela, je peux voir son petit coeur s’arrêter de battre pendant une seconde. Il porte la main à son coeur. Il tourne son regard vers Jésus. Jésus avec ce... clair... un... Oh! la la! je n’arrive même pas à trouver des mots pour le dire. Cette «certitude», ce «calme imperturbable», peu importe combien il y avait des ennuis autour de Lui, Il était toujours tranquille. Je peux Le voir tourner Ses yeux saints vers Jaïrus pour voir sa réaction. Il a dit : «Ne crains point. Crois seulement. Tu verras la gloire de Dieu.» Il savait où Il allait. Il savait ce qui allait se produire. Il savait ce que la vision avait dit. Il savait que Dieu était fidèle à la Parole.

[52] Lorsqu’Il est arrivé là, sur les lieux, tout le monde criait et pleurait. Je peux entendre les pharisiens de l’église de Jaïrus dire : «Te voilà. Te voilà. Tu perds ton temps avec un de ces guérisseurs divins. Le médecin t’avait dit que ton enfant allait mourir. Tu vois donc maintenant que tu as amené la honte. Maintenant, que vas-tu faire?» Le petit Jaïrus, la tête relevée, est entré directement. Les gens étaient là dehors, faisant des histoires, ils faisaient un grand remue-ménage. Jésus a dit : «Faites place.» En d’autres termes, restez tranquille. Il a dit : «La fille n’est pas morte. Elle dort.» Eh bien, que pensez-vous que les gens ont dit, ceux qui ne connaissent pas Dieu? Ils Le connaissaient au moyen de l’église, mais je connais le chemin du salut. Ils ont dit : «Maintenant nous savons qu’Il est complètement fou en disant qu’elle n’est pas morte alors que nous l’avons étendue là à l’intérieur. Le médecin dit qu’elle est morte ; l’entrepreneur de pompes funèbres a probablement dit qu’elle est morte. La voilà froide et étendue sur la couchette. Eh bien, elle est morte, et voici ce fanatique qui dit qu’elle n’est pas morte, qu’elle dort. Ôtez un tel homme!»

[53] Vous savez ce que Jésus a fait. Les gens se moquaient de Lui. Vous savez ce qu’Il a fait. Il les a faits sortir. C’est juste. Ainsi, ne vous moquez pas de Lui ; vous pourriez être mis dehors. Il les a faits sortir. Il les a tous faits sortir, à l’extérieur. Comment pouvait-Il faire quelque chose en présence d’une bande d’incrédules comme cela? Ce qu’il faut que les croyants fassent, c’est s’unir et prier jusqu’à ce que Christ vienne au milieu d’eux. Alors les miracles et les prodiges se produiront. Le voilà, Il les a tous fait sortir. Le voilà complètement enfermé face à toute cette incrédulité. Il s’est tenu là avec le père et la mère de l’enfant. Eux croyaient. Pierre, Jacques et Jean étaient les seuls qui ont pu entrer avec Lui : la foi, l’espérance et la charité. Il les a faits entrer dans la chambre, Il a fermé la porte derrière Lui. A l’extérieur, il y avait un mur d’incrédulité, mais Jésus avait une puissance, car après que les choses terrestres avaient failli, Il pouvait parler dans une autre langue. Et Il a parlé dans l’au-delà où se trouvait l’âme de l’enfant, et une petite fille qui était étendue raide morte s’est tenue debout dans la splendeur de la vie. Il l’a fait revenir à la vie lorsqu’Il a dit : «Tabitha», et Il l’a fait revenir : «Jeune fille, lève-toi.» Il l’a prise par la main et a dit : «Donnez-lui à manger.» On l’avait probablement embaumée, on l’avait vidé de son sang. Alors on a dit : «Donnez-lui à manger afin qu’elle reprenne de la force.»

[54] Oh! je suis tellement heureux ce soir de savoir que ce Jésus-Christ vit et règne toujours, et qu’Il est toujours le même Dieu ce soir qu’Il était en ce jour-là. Il est vivant à jamais. Ayez foi en Dieu. Je suis tellement heureux que la corruption ait reconnu son Maître. L’esprit a reconnu son Créateur, et rien d’autre ne pouvait faire cela ; mais il a dû retourner aussitôt que le Fils de Dieu a appelé la jeune fille. Je me réjouis ce soir que, s’Il appelait, nos noms sont dans Son Livre, n’est-ce pas? Mon ami pécheur, je crois ce soir par la grâce de Dieu que votre nom sera aussi inscrit dans Son Livre, afin que vous puissiez Le connaître dans le pardon du péché, que vous puissiez Le connaître comme votre Sauveur, pendant que nous prions, je vous prie. Le pianiste ou plutôt l’organiste, si elle veut bien venir jouer doucement Reste avec moi, s’il vous plaît, soeur. Pendant que l’assistance garde la tête inclinée un moment. Que chacun soit maintenant en prière, croyant de tout son coeur. Jésus, le Fils de Dieu, connaît chaque chose, Il peut tout faire. Il aime tout le monde.

[55] Maintenant, si vous n’êtes pas un chrétien, si vous n’êtes pas un croyant, je crois que maintenant même Dieu parlera à votre coeur et dira : «Voici l’heure pour croire.» Notre Père céleste, pendant que nous attendons maintenant. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Je Te prie, Père, d’être miséricordieux envers nous tous. Pardonne-nous tous nos péchés et nos offenses. Pardonne-nous, et il est écrit dans Ta sainte Parole : «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Père, que beaucoup soient amenés à Te connaître pour qu’ils croient et soient sauvés ce soir. Car nous le demandons au Nom de Christ avec nos têtes inclinées, pendant que nous prions.

[56] Y a-t-il quelqu’un dans Sa Présence divine quelque part qui aimerait dire par une main levée : «Priez pour moi, Frère Branham. Je suis un pécheur.»? Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, et vous. Partout aux balcons. Oh! la la! Pendant que je me tourne dans cette direction pour regarder de nouveau. Vous pouvez les voir partout. Ô Dieu, aie pitié. Oh! la la! Par ici à ma gauche, pendant que je me tourne de ce côté, regardez... Là-haut, voulez-vous lever vos mains?

[57] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... Daniel a eu une seule vision, et il a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce juste? C’est vrai. Vous direz : «Eh bien, Frère Branham, je n’en sais rien.» La plupart...?... prophètes et tout sont considérés comme des névrosés. Considérez William Cowper. Il a écrit : «Il y a une Fontaine remplie de Sang, tiré des veines d’Emmanuel.» Après avoir écrit ce cantique, il a cherché une rivière pour se suicider. Considérez Stephen Foster. Vous les gens du Sud, vous l’aimez beaucoup pour avoir écrit de vieux chants populaires. Il a écrit quelques-uns de plus beaux chants populaires qui touchent le coeur qu’il y a au monde, et considérez-le. Chaque fois qu’il–chaque fois... Il était considéré comme un névrosé. Chaque fois qu’il écrivait un chant, il sortait ensuite et s’enivrait, et finalement il appela un domestique, prit un rasoir et se suicida. Il s’élevait dans les sphères de l’inspiration. Considérez le prophète Jonas. Après avoir fait une promenade pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, il est sorti et il a prêché avec une telle force dans la ville, qui avait la dimension de saint Louis par ici... Il est dit que les gens se sont repentis au point qu’ils ont fait porter des socs à leurs animaux. Ensuite, il est monté et il s’est assis sous un–un petit arbre là-haut, une plante grimpante, et il a prié Dieu de lui ôter la vie.

[58] Considérez le prophète Elie. Après qu’il fut monté sur le mont Carmel, qu’il eut fait descendre le feu et l’eau du ciel le même jour, et les grands signes qu’il a accomplis, il a ensuite fui dans le désert après que la vision l’a quitté, et il a erré dans ce désert pendant quarante jours et quarante nuits ; et Dieu l’a retrouvé alors qu’il s’était retiré dans une caverne.» Voyez? C’est peut-être un peu différent de ce que vous lisez, mais voyez si ce n’est pas vrai. Voyez? C’est la vérité. Voyez? Cela vous fait quelque chose. Point n’est besoin d’essayer d’expliquer cela. Croyez-le tout simplement. C’est tout. Maintenant, nous allons... Je crois qu’hier soir nous avons appelé les cartes de prière. Le jeune homme a distribué cent cartes de prière hier soir. Nous avons appelé quelques-unes des premières. Allons un peu vers le milieu et commençons ce soir à appeler à partir d’un certain numéro. Appelons à partir... Ainsi, nous en faisons monter juste quelques-unes ici, c’est tout ce qu’il faut, juste quelques-unes pour amener l’Esprit de Dieu à opérer, et alors Il va se mettre à se mouvoir dans toute la salle. Vous voyez? C’est tout ce qu’il faut. Vous n’êtes pas obligé d’être ici en haut. Cela n’a rien à faire avec ce qui se passe ici en haut.

[59] Je désire simplement tâter le terrain la première soirée, les amis. Chacun de vous est un être humain. Chacun de vous a une âme, un esprit, et tous ces esprits sont en mouvement ; et vous touchez cela, vous sentez cela. C’est pour cette raison que Jésus a pris cet homme par la main et qu’il l’a conduit hors de la foule. C’est pour cette raison que j’ai dit ce soir qu’Il a fait sortir tout le monde de la maison juste pour aller... Voyez, vous devez les isoler avec vous jusqu’à ce que les gens atteignent réellement cette foi et alors cela opère partout. Commençons quelque part. Voyons. Commençons vers 51. Qui a la carte de prière, disons 51? Avez-vous... Est-elle dans cette ass-... assistance? La carte de prière 51? Jetez un coup d’oeil sur votre carte. Avez–avez-vous votre carte de prière numéro 51? Très bien. Qui a le 52? Nous allons commencer directement comme cela. Voulez-vous venir ici, monsieur? 52? Quelqu’un a-t-il la carte de prière 52? Madame? 53, voulez-vous lever la main, si vous avez le 53? Madame? 54, voulez-vous lever la main? Très bien. 55? 56? 56, est-ce cette dame-ci? 57? 58? 59? 60? Maintenant, pendant que je... Que maintenant chacun soit très respectueux, et restez simplement assis là où vous êtes en ce moment. Continuez simplement à prier maintenant. Maintenant, là dans l’assistance, où que vous soyez. Peu m’importe que vous soyez dans la rangée du fond, cela n’a rien à faire avec la chose. Regardez par ici et croyez, et voyez ce qui arrive. Ecoutez votre nom. Voyez?

[60] Ecoutez. Combien là au fond sont malades ce soir? Vous qui n’avez pas de carte de prière, partout où vous êtes dans l’assistance, partout, vous n’avez pas de carte de prière et vous êtes malade, et vous désirez que Jésus-Christ vous guérisse. Levez la main. Voyez? Regardez tout simplement. Oh! la la! je crois que cela va être très... Maintenant, voici ce que vous devez faire : Restez assis et priez. Soyez très respectueux, soyez simplement respectueux. Ne vous déplacez pas. Restez simplement assis là et priez, dites : «Seigneur Jésus, je...» Ne–ne vous mettez pas sous tension. Ne soyez pas nerveux. Soyez simplement détendu. Dites : «Oh! Père, je suis tellement reconnaissant d’être dans Ta Présence ici sous la...?... ciel. Je veux que Tu aies pitié de moi ce soir. Je suis dans le besoin. Fais que le prédicateur se retourne et me parle pour encourager ma foi ou quelque chose de ce genre. Fais qu’il m’appelle personnellement. Alors accorde-moi le–l’encouragement pour cela, ô Seigneur, et je serai très reconnaissant.» Faites cela, et approchez-vous de Lui avec reconnaissance, respect, et vous verrez que Dieu le fera pour vous, si vous faites cela.

[61] Combien de personnes avez-vous là? Oh! appelons-en encore quelques-uns. Quel–quel est le dernier numéro qu’il y avait là? Quel est votre numéro, soeur? 60? Appelons-en encore cinq. 61, 2, 3, 4, 5, et cela donnera une bonne et belle petite ligne de gens. Je ne... Le nombre de gens qui sont debout importe peu. C’est juste l’idée qu’on ne veut pas avoir trop de gens à la fois ici maintenant. Voyez? En effet, vous devez rester debout très longtemps, et parfois je ne quitte pas. L’Esprit va dans l’assistance, et je dois suivre l’Esprit. C’est tout ce que je peux faire. Maintenant, inclinons la tête juste un moment. Que chaque tête soit inclinée, et soyez respectueux, aussi respectueux que possible. Soyez fidèle, soyez en prière, ayez foi en Dieu. Oh! aie pitié, Seigneur. Je Te prie de souffler Ta divine présence sur cette assistance ce soir. Rends toutes choses possibles, Seigneur. Que Ton Saint-Esprit agisse d’une manière glorieuse et très remarquable, et qu’Il bénisse cette assistance, alors que nous attendons avec respect, au Nom de Jésus. Amen.

[62] Maintenant, que tout le monde soit respectueux et si vous êtes... Maintenant, attendez un instant. J’aimerais regarder dans cette assistance de gens. Vous qui êtes là dans la ligne de prière, voulez-vous bien regarder dans cette direction juste une minute? M’êtes-vous tous inconnus, vous tous? Si vous l’êtes, levez vos mains, si vous êtes tous des inconnus. Très bien. Maintenant, les seules personnes que je connais dans cette–dans cette réunion ce sont mes associés qui sont ici, frère Wood, qui se tient ici. Bien sûr que je le connais. Il est avec nous. C’est lui qui s’occupe de la vente des livres. Voici Léo Mercier et Gene Goad assis ici, ce sont mes amis qui ont les–mes enregistreurs. Je... Ils apportent... Ils ont les bandes et ainsi de suite, et frère Beeler par ici. Je le connais. Il suit aussi les réunions, et frère Thoms de l’Afrique du Sud. A ce que je sache, ce sont les seules personnes ici que je connais, à part mon fils qui se tient là aux côtés des malades. Ce sont les seules personnes que je connais à cet endroit. J’ai rencontré quelques admirables ministres ici l’autre jour, des frères de ce comité-ci, mais maintenant je ne les reconnaîtrai pas, je pense, si je les voyais là. Je ne les vois pas, et je peux à peine me souvenir de leur–leur visage qui est...?...

[63] J’aimerais dire à tout le monde de rester très calme maintenant et de garder vos enfants près de vous, surtout à cause de l’épilepsie. L’épilepsie c’est une chose qui m’échappe. Vous rendez-vous compte que vous avez à faire à des esprits des démons? Combien réalisent cela? Voyons. Levez la main partout. Dans la Bible, ne vous rappelez-vous pas lorsque cet homme avait l’épilepsie, et que quelqu’un est allé là, il n’avait pas l’autorité, mais il a dit : «Je t’adjure par Jésus que Paul prêche, sors!» Et cet esprit est sorti et s’est emparé de cet homme. Il n’y a pas longtemps un certain ministre est venu à une réunion. Il avait amené environ vingt-huit membres de son assemblée. Il y avait un petit bébé sur l’estrade, et ce petit bébé avait l’épilepsie, on l’avait enveloppé d’un chiffon, on avait mis un–un–un bout de bois dans sa bouche ou plutôt une épingle. Et on avait... Le bébé avait des crises. Je ne pouvais pas les en empêcher, et ce ministre qui était assis là riait sous cape, et j’ai regardé autour de moi. J’ai dit aux gens d’incliner la tête. Eux n’ont pas voulu le faire. Cet homme était juste assis là. Alors un huissier s’est dirigé vers lui. Il lui a répondit : «Ecoutez, ceci est un lieu public, et vous... Je fais ce qui me plaît.» J’ai dit : «D’accord. Cela vous regarde.» J’ai dit : «Ô Père, ne laisse pas ce pauvre enfant innocent souffrir pour les péchés de cet homme. Maintenant, Satan, quitte-le! Mais tu es libre de faire ce que tu veux.» Et des milliers de gens étaient assis là. Toutes les vingt-huit personnes ont attrapé l’épilepsie, et elles sont tombées par terre en écumant et tout, et elles ont toujours l’épilepsie jusqu’à ce jour, et ce n’est qu’un cas parmi des milliers. Ainsi, soyez respectueux. Nous ne faisons pas les religieux. Vous êtes dans la Présence de Dieu. Voyez? Ainsi, soyez respectueux. Restez assis. Et tout ce qui est dit, faites exactement ce que l’Esprit du Seigneur dit de faire.

[64] Maintenant, chantons tous ensemble doucement, s’il vous plaît, Crois seulement. Tous ensemble maintenant, ensemble. Très bien. Crois seulement Maintenant chantez et croyez maintenant de tout votre coeur. C’est juste. S’il y a quelque chose qui vous dérange...?... ... est possible, crois seulement (Que tout le monde confesse sa foi.) Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, ... seulement Je me demande combien voudraient faire ceci avec Lui? Levez la main et chantez cela comme ceci : Maintenant, je crois vraiment. Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois, Maintenant, je (Père céleste, descend en ce moment sur la réunion...?... Aide-nous ce soir, Seigneur, alors que Tu nous sers, que l’Ange de...?... Ta Présence, au–au Nom de Jésus.)... Maintenant, je crois. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[65] Maintenant...?... vous plaît. Maintenant regardez simplement dans cette direction. Croyez de tout votre coeur. Soyez dans l’expectative. Attendez-vous à ce que Dieu touche votre corps. Il le fera. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Gardez votre attention sur le Saint-Esprit! Tenez, amenez cet homme ici. Maintenant, soyez respectueux alors que vous vous rapprochez un peu plus par ici, monsieur. C’est juste. C’est très bien. Maintenant, vous les gens qui êtes dans l’assistance, où que vous soyez, soyez respectueux. Ecoutez votre–pour vous, parce que lorsque cela va... Est-ce qu’ils En ont montré la photo ici ce soir? Avez-vous vu cela, l’Ange du Seigneur sur–sur la photo? Je... Ils aborderont probablement cela à un moment donné. Cela–ça se trouve ici. Ils ont photographié cela et l’ont amené à Washington, DC, et c’est le seul Etre surnaturel qui ait été scientifiquement prouvé comme étant vrai. Et cela est sous un droit d’auteur, du studio Douglas, à Houston, au Texas.

[66] Et maintenant, lorsque Cela quitte l’estrade, je vois Cela se déplacer au-dessus de l’assistance, je dois surveiller là où Cela se trouve. Et pendant que je parle, soyez attentif pour entendre votre nom, écoutez pour savoir de qui il s’agit. Soyez respectueux où que Cela se trouve. Et lorsque vous vous tenez ici, vous qui êtes dans la ligne de prière, écoutez simplement ce qu’Il vous dit ; ensuite faites très exactement cela. Et vous allez maintenant remarquer que lorsque Cela–quand ce que je fais vient de... Quand Il me oint, quand ce que je fais vient de Cela, quand c’est moi qui parle, c’est moi, mais quand c’est le Saint-Esprit, quelque chose se produit, Cela dira : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Maintenant, observez cela, et vous qui êtes dans l’assistance, et lorsque Cela parle, notez cela sur un bout de papier ou quelque chose comme cela, et observez cela. Si cela n’arrive pas exactement ainsi, envoyez-moi cela. Les enregistreurs qui sont ici enregistrent tout. C’est pourquoi ces jeunes gens sont ici, c’est pour faire ces enregistrements. Vous voyez? Nous avons chaque parole ; et pas une seule fois, depuis que j’étais un tout petit bébé, cela n’a failli. Cela ne peut faillir. C’est Dieu. Voyez? Si cela venait de moi, cela faillirait tout le temps ; mais c’est Dieu, et Lui ne peut faillir.

[67] Maintenant, ceci–un homme se tient ici devant moi, il a probablement mon âge, il est peut-être un peu plus âgé. A ce que je sache, lui et moi nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Dès que vous vous êtes avancé ici, j’ai vu que vous êtes un croyant, parce que votre esprit se sent le bienvenu, et c’est de cette manière que je sais cela. C’est un... Quand Nathanaël est venu auprès du Seigneur Jésus, ce Dernier a dit : «Voici un Israélite.» Voyez? Il a su qu’il–qu’il était le bienvenu. Vous voyez? Et dès que je me suis tourné vers vous, si vous étiez un critiqueur ou quelque chose comme cela, il y aurait eu une ombre noire qui s’approcherait là ; et j’aurais su qu’il y a quelque chose qui cloche. Mais vous êtes un croyant, et entre vous et moi il y a Quelque chose, car peut-être alors que je suis sous l’influence de la Présence divine de Dieu... Je ne sais pas ce que cela... Mais vous êtes conscient que quelque chose est en train de se produire. Maintenant, moi en tant qu’un homme honnête, si vous êtes... Voulez-vous lever la main vers les gens afin qu’ils sachent que vous pouvez dire que vous êtes dans la Présence de Quelque chose d’autre qu’un homme et que cela est surnaturel?

[68] Maintenant, tout celui qui est tout près, entre moi et cet homme se tient cette Colonne de Feu. Elle est juste en train de tourbillonner entre lui et moi. Il sait... Maintenant, Elle va descendre soit sur lui soit sur moi dans quelques instants. Il–il sait qu’il est dans cette Présence, dans la Présence de Dieu. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu ; mais maintenant si le Saint-Esprit m’oint, eh bien, Il vous dira quelque chose qui vous encouragera ou qui vous découragera. Ça, je ne le sais pas. Il faut que ce soit Lui pour faire cela, mais s’Il le fait, vous allez alors reconnaître cela ; si c’est la vérité, vous allez reconnaître cela. Et allez-vous accepter de faire tout ce qu’Il vous dira de faire? Et si ce qu’Il vous dit est la vérité, alors vous saurez que Sa Présence Divine est ici, me disant ce que je dois vous dire. Pas vrai? Eh bien, ma sincère prière, frère, est qu’Il puisse accorder cela. Vous êtes le premier patient ici ce soir. Les gens ont beaucoup de foi dans l’assistance, et cela bouge partout. La puissance de la maladie s’avance, et c’est la foi des gens qui fait cela. Voyez? Ce n’est pas moi. C’est leur propre foi qui tire cela. Ce n’était pas Jésus qui avait guéri cette femme. Il a dit : «Ta foi t’a sauvée.» Voyez. Si ce n’était–ce n’était pas Lui. C’est sa foi à elle qui avait fait cela. Et c’est la même chose ici. La foi est en train de tirer de partout maintenant...

[69] Mais je vois qu’entre vous et moi il y a comme quelque chose qui est en train de couler. Je vois cela se déplacer entre vous et moi, on dirait des gouttes de quelque chose qui tombe. C’est un–c’est une maladie du sang. C’est quelque chose dans le sang. Ce sont–ce sont des acides dans votre sang, je crois que c’est ce que dit le médecin. C’est un... Je vois un homme plutôt mince, qui dit : «C’est un–un acide dans votre sang, cela est dû au diabète.» C’est le diabète qui a fait que cet acide entre dans votre sang. Est-ce juste? [L’homme dit : «C’est juste. C’est la vérité. C’est la vérité.»–N.D.E.] Maintenant, est-ce que vous–est-ce que vous croyez? Maintenant, vous voyez, plus vous parlez à cet homme... Voyez? Maintenant pour que vous soyez certain, maintenant je peux juste prier pour vous. Je ne sais pas, mais je me retourne maintenant pendant que l’onction est en train de parler et s’adresser à cet homme, Il pourrait... Plus vous parlez à... D’habitude je ne parle pas beaucoup à une personne, parce qu’il y a d’autres personnes à qui parler, et cela m’affaiblit tellement. Mais afin que vous soyez certains maintenant. Maintenant, nous allons simplement parler à ce frère un peu plus longtemps, pour voir si le Saint-Esprit dira quelque chose.

[70] Désirez-vous voir si c’est la volonté de Dieu? Priez pour que cela soit la volonté de Dieu. Afin que vous soyez certain, juste vous parler maintenant. Maintenant, ce qui a été dit était la vérité. Nous allons voir ce qu’Il dira encore, et s’Il dit quelque chose, bien sûr ce sera Lui. Cela ne peut pas être moi. Vous le savez bien. Vous vous en rendez compte, mais quoi que c’était, bien sûr ça semble–un rêve maintenant. C’est un autre monde. Je vois cela se déplacer encore entre nous. Je sais qu’il s’agit d’un–il s’agit d’un autre homme, et cet homme a quelque chose aux yeux, au sujet d’un... Oh! c’est un–un fils. Vous avez un garçon ou quelque chose comme cela ou un fils, n’est-ce pas? Il a quelque chose qui cloche aux yeux. Et puis vous... Je vois une petite fille. C’est sa fille qui est votre petite-fille. Elle a quelque chose qui cloche aux yeux. Est-ce que vous croyez? Maintenant, comme vous l’avez cru, partez, et trouvez la chose telle que vous l’avez crue. Au Nom du Seigneur Jésus, je bénis mon frère pour la gloire de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère bien-aimé.

[71] Ayez foi. Croyez Dieu de tout votre coeur. Vous pouvez obtenir ce que vous voulez, si seulement vous avez la foi pour le croire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien. Maintenant, pour ce qui est de cela, toute l’assistance devrait avoir la foi maintenant pour être guérie. Pas vrai? Tout le monde devrait avoir la foi. Tout le monde devrait croire. Je vois l’Ange du Seigneur suspendu au-dessus d’une petite dame, elle regarde droit vers moi, elle prie. Vous avez un problème à la hanche, n’est-ce pas, soeur? Vous étiez alors en train de prier. Vous disiez : «Seigneur, fais qu’il se tourne vers moi.» Vous avez aussi une hernie, n’est-ce pas? C’est juste, et vous avez une tumeur, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, tenez-vous debout. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit ; et vous êtes rétablie ; votre foi vous a guérie. Ayez simplement la foi. Continuez de prier, continuez de croire. Ne doutez pas. Croyez que tout est possible. Oh! comme c’est merveilleux, comme notre Seigneur Jésus est merveilleux!

[72] Maintenant, est-ce la dame? Est-ce la dame qu’on a amenée? Je vois que vous portez un badge : «Ouvrier indépendant.» Est-ce que vous travaillez dans cette réunion, madame? Très bien. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. C’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Il me connaît ; Il vous connaît. Il sait tout ce que j’ai fait, tout ce que vous avez fait. Il sait ce que je ferai. Il sait ce que vous ferez. Ainsi, notre destinée est sous Son contrôle, entre Ses mains. Et Lui seul est capable de faire ceci. En êtes-vous consciente, soeur? Eh bien, étant donné que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, seul Dieu peut faire ces choses, alors si je vous parle comme notre Seigneur et notre Maître, qui est présent en ce moment, a parlé à la femme au puits... Il a dit : «Apporte-Moi à boire.» Et Il a engagé une conversation avec elle, jusqu’à ce qu’Il a trouvé très exactement où était son problème. Il a trouvé un problème chez elle : c’était qu’elle vivait dans l’adultère. Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «Tu en as eu cinq.» Elle a dit : «Je vois que Tu es prophète.» Elle a dit : «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.»

[73] C’était le signe même du Messie. Pas vrai? C’est le signe du Messie aujourd’hui. Est-ce juste? Car le Messie est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même en principe, le même en puissance, le même dans les oeuvres. Et le Messie Lui-même a dit : «Je ne fais rien si le Père Me montre premièrement ce qu’il faut faire.» Mais je vous parle juste comme Il lui avait parlé, pour saisir votre esprit humain, et étant donné que nous ne nous connaissons pas. Maintenant, tout d’abord, je vois cette femme (Si l’assistance... si ma voix est assez audible maintenant, comme je l’espère) je vois cette femme s’éloigner de moi. Elle... Elle a un problème dans sa colonne vertébrale. Elle a un problème de colonne vertébrale, et sa colonne vertébrale est en mauvais état. C’est vrai, N’est-ce pas vrai madame? Si c’est juste, levez la main. Voyez combien le Saint-Esprit de notre Dieu est infaillible. C’est ça votre problème. Très exactement. Maintenant, pour ce qui est de savoir si Dieu peut guérir ou pas, cela dépend de sa foi. Voyez-vous? Ces choses, ce n’est pas pour guérir les gens. C’est pour vous amener à prendre conscience que Dieu est ici. Voyez?

[74] Maintenant, vous pouvez dire que cet homme est un–un–tout ce dont vous voulez le taxer. Peu importe comment vous allez appeler cela, cela déterminera votre destinée. C’est ce que je déclare. Voyez? Tout... L’homme qui a frappé Jésus au visage n’a senti aucune vertu. Certainement pas. Mais la femme qui a touché Son vêtement a senti une vertu. Touchez-Le ce soir, pas moi. Pas moi, oh! la la! ne–n’y pensez pas ; pas moi, Lui. Voyez? Je–je suis juste comme vous. Eh bien, je suis pire que vous, plus vil, car vous êtes comme ceci depuis longtemps. Moi je ne suis qu’un bébé dans cela (Voyez?), et vous m’appelez votre frère, et je viens à vous. Mais certains parmi vous les vieux saints de Dieu qui êtes ici, vous êtes dans ces anciennes églises qui sont par ici, transportant la croix depuis des années et des années. Je me sens honoré de me tenir devant vous, c’est pourquoi je suis certain, sans l’ombre d’un doute, que je vous présente le Seigneur Jésus-Christ. C’est juste. Eh bien, si vous le croyez, j’espère que vous le croyez.

[75] Maintenant, cette dame. Voyons ce qui–ce qui a fait–oh! c’est ça, c’est un problème de la colonne vertébrale, je crois que c’était cela. Très bien. Maintenant, c’est ce qui n’allait pas. Maintenant, si je parlais encore un peu à cette dame, Cela continuerait à lui révéler davantage de choses et que sais-je encore. C’est possible. Je ne sais pas. Nous allons juste lui parler juste une minute et voir ce que le Saint-Esprit dira. Afin que vous voyez que ce n’est pas simplement quelque chose qu’on devine. C’est une réalité. Maintenant, cela... Il est un Seigneur Jésus si merveilleux, si merveilleux. Eh bien, cela m’a quitté à l’instant. Cela m’a quitté. J’ai senti cela partir. Cela est allé vers quelqu’un. Maintenant, aussi sûr que n’importe quoi, Cela a quitté un–est allé vers quelqu’un d’autre. L’onction m’a quitté, la Vie est sortie. Voyez la transpiration qui perle sur le revers de ma main. Voyez, voyez? Cela m’a quitté. Quelqu’un dans l’assistance... Voyons.

[76] Maintenant, ici... Maintenant, si vous qui sentez que vous êtes dans l’Esprit... Eh bien, regardez qui se tient juste ici. Voyez-vous cette Lumière? Elle est suspendue juste au-dessus d’une petite dame assise ici, en train de me regarder. Elle souffre. Je la vois occupée à quelque chose, se tenir la tête. Elle a des maux de tête. Elle a des maux de tête. Elle est assise juste ici. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit? Qu’Il va vous rétablir? Allez-vous accepter cela et croire cela? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir cela. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Voyez? Vous n’avez pas besoin de cartes de prière. Voyez? C’est la foi qu’il vous faut. C’est la foi qui fait le travail. Voyez-vous, comment la foi vous guérit?

[77] Maintenant, voici le patient, je crois. Alors, nous allons... quel... Si nous pouvons juste... Il vient de vous parler, n’est-ce pas, vous disant que vous souffrez de quelque chose. Maintenant, croyez-vous en Lui de tout votre coeur, qu’Il vous guérira? De tout votre coeur, croyez-vous que vous allez... Je vous vois–vous étiez... Je vois un bâtiment, un genre de bâtiment où vous avez été ou quelque chose de ce genre. Vous étiez com-... C’est un–c’est un–c’est un hôpital. Vous venez juste de sortir d’un hôpital, et c’était un–un... Vous–vous avez l’hypertension. Je les vois prélever votre tension comme ceci, et elle est dangereusement élevée, vous êtes sur le point d’avoir une attaque d’apoplexie. C’est juste, et il–il y a une petite fille avec vous, et cette petite fille a un problème au pied. Son pied est infirme, je crois que c’est le pied gauche. Je la vois comme elle soulève son pied gauche, et cette petite fille, c’est la fille de votre nièce. C’est juste, et cette dame-là, la mère de l’enfant, travaille dans un hôpital. C’est la vérité. Maintenant, allez poser votre main sur l’enfant, et que le Seigneur vous accorde le désir de votre coeur.

[78] Disons : «Gloire à Dieu!» Dieu, c’est une adoration... un objet d’adoration. «Ceux qui L’adorent, L’adorent en Esprit et en vérité.» Croyez de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez recevoir tout ce dont il s’agit. Ayez foi en Dieu. Dieu vous accordera les bénédictions si vous le croyez. Oh! la la! Cette dame assise juste ici qui a... qui regarde dans cette direction, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous guérir de ce rhume de foin? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Cela vous a choquée un peu, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Si vous croyez, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Amen. L’hypertension? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hypertension? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[79] Bonsoir, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Eh bien, étant des inconnus l’un pour l’autre, vous savez cependant que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère, n’est-ce pas? Voyez? C’est Sa Présence. Vous voyez? N’est-ce pas une émotion merveilleuse? Voyez, Cela s’établit maintenant, Cela descend et se place entre moi et cette femme. Elle recule. Il y a une raie sombre qui la suit. Je la vois plusieurs années dans le passé. Elle est bien plus jeune que maintenant. Vous avez été touchée par quelque chose qui semble ne pas pouvoir être... Vous étiez endormie, ou plutôt vous–une maladie du sommeil. C’est ce que vous aviez, et cela est revenu sur vous, et vous en arrivez au point ou vous êtes toute agitée. Je vous vois vous demander si vous devriez conduire une voiture et des choses comme cela. Vous vous inquiétez au sujet de ces choses. N’est-ce pas la vérité? Croyez-vous que Dieu va vous guérir en cet instant? Approchez. Et, Père céleste, pendant que Ton Esprit qui connaît toute chose est ici, je Te prie, ô Dieu, de bénir cette femme, que je bénis en Ton Nom ; et qu’elle parte et sois guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Sa miséricorde soit avec vous et sur vous.

[80] Bonsoir, madame. Nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Et nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Pas vrai? S’Il nous connaît tous les deux, Il connaît toute chose. Il peut faire toutes choses. Il est omnipotent, omniprésent. Alors, Il est omniprésent, Il est omnipotent. Il peut faire toutes choses. Je vous vois dans un passé récent. Vous partiez ; vous partiez pour subir un examen et on vous a examinée pour un cancer, et vous allez y retourner. Vous devez bientôt y retourner vous faire examiner de nouveau pour voir si c’est le cancer. C’est juste. Pour que vous sachiez que je suis votre frère et que je vous dis la vérité, vous avez quelqu’un qui vous préoccupe. C’est une personne aveugle. C’est votre fille, elle est aveugle. Le mouchoir que vous avez en main, allez le poser sur elle, ensuite rapportez-nous ce que votre médecin dira au sujet du cancer. Vous verrez que c’est réglé. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Sa miséricorde repose sur vous. Gloire à Dieu qui nous accorde toutes choses gratuitement. Que quiconque veut vienne et boive gratuitement les eaux de la Fontaine de Vie. Gloire à Dieu! Chaque esprit est soumis. Voyez, je... Il... Vous ne pourriez pas vous cacher en ce moment. Il est ici. Si vous regardez dans cette direction, je passe mon... Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pourriez pas cacher votre vie. C’est juste.

[81] Ici est couchée une dame âgée qui me regarde. Je sais de quoi elle souffre. Elle a la paralysie. Son mari qui est assis à côté d’elle est dur d’oreille. Voici une dame assise ici qui soufre de la vésicule biliaire, elle vient de sortir d’un hôpital. La petite fille là, dans le fauteuil roulant, a la polio : elle est atteinte de la polio. Ayez foi. Croyez. C’est ce qu’il faut. Je ne peux pas guérir. Dieu ne m’a jamais donné quelque chose pour guérir quelqu’un. Il m’a donné un don pour–pour stimuler votre foi en Lui, pour connaître qu’Il est présent. Que pensez-vous là, madame, vous qui êtes assise là au bout de ce siège, assise là, souffrant du foie? Croyez-vous pendant que Jésus-Christ vous guérit? Vous avez senti quelque chose vous parcourir, n’est-ce pas? C’est ça. Vous étiez guérie. Amen. Cette dame qui a sa main sur elle, elle aussi a reçu une bénédiction à ce moment-là, car elle souffrait de–de la vessie, et elle a été guérie à ce moment-là. Amen. C’est juste. C’est l’exacte vérité.

[82] La dame assise à côté d’elle, qui s’appuie sur ses épaules, vous–vous avez une hernie, n’est-ce pas, madame? C’est juste. Amen. Voyez, vous ne pouvez pas vous cacher dans Sa présence. Il est ici. Amen. Alléluia à l’Agneau du Dieu vivant. «Je suis présent. Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Tout ce que vous demanderez par la prière Je le ferai.» Ecoutez. Je ne suis pas un fanatique. Dieu le sait. Notre Père céleste, qui regarde du haut des Cieux, je regarde de nouveau dans cette assistance là devant moi, et le Dieu du Ciel qui me jugera au jour du jugement lorsqu’Il viendra, la Lumière de Dieu brillera continuellement là depuis cette assistance. Tu es–cela fléchit. Je deviens si faible que je peux à peine me tenir ici, mais beaucoup de gens là sont guéris.

[83] Maintenant, vous êtes trop loin de moi pour voir exactement qui vous êtes, mais Dieu au Ciel sait cela. Cela a brillé plusieurs fois sur les gens là-bas, et je sais que c’est le signe que Dieu me donne, montrant que ces gens sont guéris là en ce moment, et Dieu sait que c’est la vérité, pendant que je me tiens devant Sa Sainte Parole. Amen. Suivez. Longtemps après que je serai parti, vous verrez que c’était la vérité. Amen. C’est votre foi qui fait cela. Gloire à Dieu! Je L’aime. Comme Il est merveilleux! Nous Le remercions de tout notre coeur pour Sa bonté, n’est-ce pas? Attendez un instant, mes amis. Vous ne vous rendez tout simplement pas compte de ce dont il s’agit. Vous entrez dans un... Oh! Il est tellement merveilleux. Vous sentez tout simplement comme si vous allez partir dans un enlèvement.... Oh! la la! comme c’est glorieux de savoir que l’onction du Saint-Esprit est présente, celle qui emportera l’Eglise dans l’Enlèvement un jour! Maintenant, les gens qui ont traité les gens qui croient en Dieu de fanatiques et de saints exaltés, vous devriez avoir honte de vous, car Dieu est avec eux, confirmant qu’Il est ici. Considérez lorsqu’Israël est sorti de l’Egypte. Le signe les précédait pour confirmer que Dieu était avec eux. Amen. Comme nous L’aimons. Comme nous Le louons pour Sa bonté. Il est d’éternité en éternité. Il est Dieu.

[84] Cet homme qui se tient ici, est-ce lui le patient? Excusez-moi, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Je ne vous connais pas. Mais quand on observe tout simplement... Je n’avais pas l’intention de vous faire attendre, monsieur, mais juste... Je ne peux pas expliquer cela. Voyez? Vous êtes ici, j’ignore pourquoi. Lui sait pourquoi vous êtes ici, et Il est le seul qui peut vous guérir, si vous êtes malade. S’il s’agit des problèmes financiers, Il est le seul qui peut subvenir à cela. S’il s’agit de problèmes de ménage, Il est le seul qui peut résoudre cela. La seule chose que je peux faire, c’est juste par un don divin. S’Il le veut, s’Il dit la même chose qu’Il avait dite à la femme au puits... Il savait où était son problème. Maintenant, j’aimerais poser une question à l’assistance. Un homme se tient ici, un parfait inconnu... Quelque chose vient de se produire dans l’assistance à l’instant. Cela est allé dans l’assistance. Si le Saint-Esprit me révélait pourquoi cet homme qui m’est inconnu est venu ici, allez-vous tous accepter cela maintenant, que vous... Allez-vous croire que je–je vous ai dit la vérité au sujet du Seigneur Jésus. Le croirez-vous? (Voyez?)

[85] Est-ce vrai, monsieur, que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne sais rien de ce qui vous concerne. Dans ce cas, s’il y a peut-être quelque chose qui cloche chez vous et que Dieu me le révèle, cela devra alors provenir de la main de Dieu, n’est-ce pas? Et maintenant... Voyez-vous, l’assistance, maintenant ceci... J’aimerais que vous gardiez la Parole. Vous, sur ces lits de camp qui êtes malades, où que vous soyez, si seulement je pouvais faire quelque chose pour vous guérir, combien j’aimerais descendre là et le faire, mais je ne peux pas. Je ne peux pas le faire. Aucun autre homme ne peut le faire. C’est votre foi en Dieu. Chaque pécheur qui est ici, combien j’aimerais aller là pour vous sauver, mais je ne peux pas. Il s’agit de votre propre foi en Dieu. Votre–votre–votre salut a été payé au Calvaire. Vous avez été... Depuis que Jésus est mort, vous avez été sauvé, mais cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne l’aurez pas accepté. Votre guérison a été payée au Calvaire. Ne pouvez-vous pas l’accepter maintenant? Voyez-vous, un homme peut venir ici dire n’importe quoi. Ce n’est pas pour autant la vérité, mais lorsque c’est Dieu qui le dit, alors c’est–c’est–c’est la vérité. Ce dont il s’agit, j’ai pu le sentir. Mes frères qui êtes ici, il est presque temps de quitter ce stade, c’est pour cette raison que j’essaie d’amener cette foule dans une position où je peux sentir que l’onction est correctement sur chaque personne. Je me préoccupe pour vous, mes amis. Je veux que vous soyez guéris. Je–je–vous êtes juste–vous êtes la mère de quelqu’un. J’ai une chère vieille mère qui est en train de prier ce soir. Vous êtes la femme de quelqu’un. J’ai une femme qui est en train de prier ce soir, vous êtes le père de quelqu’un. Mon père est déjà mort, ce soir. Vous êtes le frère et la soeur de quelqu’un... Oh! que Dieu vous aide, mes amis. Maintenant, en écoutant la prédication de la Parole, en voyant Dieu agir, ne voulez-vous pas croire? Je vous persuade d’avoir la foi en Dieu. Maintenant pendant que j’essaie, alors que la foule devient indistincte. Je ne peux expliquer cela, ou plutôt je ne sais même pas si ma voix vous parvient correctement ou pas, mais j’espère que c’est le cas.

[86] Maintenant, à cet homme, s’il veut bien se rapprocher un peu de ce côté, monsieur. Il y a quelqu’un derrière vous qui tire de la même manière. Ainsi, comme nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, comme je l’ai dit, Dieu nous connaissant tous les deux, connaissant tout ce qui nous concerne... Remarquez-vous le nombre des gens qui sont guéris dans l’assistance contre une seule personne qui est guérie sur l’estrade? C’est à cause de leur foi. Vous voyez? C’est leur foi qui fait cela. Eh bien, vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes ici venant d’une autre ville, et votre maladie est dans le dos ; et il vous a dit que c’était une hernie discale dans votre dos. C’est juste. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut vous rétablir? J’entends quelqu’un vous appeler par votre nom–Hugh et votre nom c’est Martin. C’est juste, n’est-ce pas? Très bien, allez-y. C’est–c’est fini maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[87] Disons : «Gloire à Dieu!» Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Maintenant, là où vous vous tenez, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Allez-vous le faire, tous ceux qui sont malades? Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres juste une minute, le voulez-vous? Partout, tout autour. C’est juste. Maintenant, je sais que Dieu... Gloire! Toutes ces choses... Dieu vient de guérir un homme qui est assis là. Vos mains... «Ils imposeront les mains les uns aux autres.» Notre Père céleste, nous réprimandons toutes les puissances des ténèbres. Satan, tu es vaincu. Nous venons contre toi ce soir au Nom du Seigneur Jésus, et par l’autorité du Saint-Esprit, et la puissance du Seigneur Jésus ressuscité. Ce groupe de croyants entre dans la Présence du Tout-Puissant. Sors, Satan! Je t’adjure au Nom de Jésus, quitte chaque personne qui est dans la Présence de Dieu! Tu es vaincu! Quitte-les au Nom de Jésus! Amen. Tenez-vous debout maintenant et rendez gloire à Dieu pour Sa très glorieuse puissance.


CODE: 55-0605
TITRE: La Communion Par La Réconciliation Du Sang
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Merci beaucoup et bonsoir, mes amis. C’est certainement un privilège d’être ici cet après-midi dans cette belle salle bondée de monde, des adorateurs du Seigneur Jésus-Christ. Il fait un peu chaud, mais nous pouvons supporter cela, je crois, pendant quelques instants, alors que nous communions autour de Sa Parole, et que nous avons part aux souffrances de la croix, à la gloire de Dieu, et à la résurrection qui suit la croix. Et maintenant, nous sommes très reconnaissants pour l’assistance que nous avions eue au–à l’au-...–au stade. Cela a été certainement un privilège de servir là au cours de ces deux dernières soirées, étant donné le respect des gens et l’attention des gens, l’attention soutenue que les gens nous ont accordée. Nous en sommes très reconnaissants. Et tout marche bien.

[2] Et maintenant, la semaine prochaine, nous espérons, le Seigneur voulant, tenir quelques grands services là-bas où les bénédictions du Seigneur seront sur nous, comme vous priez pour nous. En effet, c’est le seul moyen pour que nous puissions avoir cela, par la prière. Quand un seul d’entre nous prie, cela aide. Mais lorsque nous prions tous ensemble, c’est alors que Dieu va agir, lorsque nous entrons tous dans la prière. C’est ce qu’Il a promis. Et nous savons que Ses promesses sont vraies. Et nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse aussi de glorieuses guérisons là cette semaine, qu’Il guérisse les gens de leurs maladies.

[3] Eh bien, mon ministère consiste à prier pour les malades. Et d’habitude, c’est le manager de la réunion qui prêche ; et moi, je limite mon ministère uniquement à la prière pour les malades. Et comme ça c’est mieux. Bien sûr que cela–cela... Je peux consacrer plus de temps à cela et à étudier. Lorsque je monte sur l’estrade et que je commence à prier pour les malades, c’est bien plus différent que lorsque vous allez là et que vous essayez de prêcher pendant un moment, et que vous faites peut-être un appel à l’autel, et ensuite vous priez pour les malades et mettez les gens en ligne, et bien d’autres choses qui vont avec cela. D’habitude, le dimanche après-midi, on m’accorde un petit moment de communion avec les gens pour que je me détende un peu et me réjouisse avec eux. Et souvent les gens pensaient que j’étais un parfait isolationniste, parce que je ne me mets pas en compagnie des gens. Mais ce–c’est faux, mon cher ami. J’aime les gens et j’aime communier, je pense, comme n’importe qui pourrait le faire. Mais j’ai découvert ceci: lorsque je reste parmi les gens, je m’éloigne de Dieu. Je dois être soit un serviteur de Dieu, soit un serviteur des gens. Et puis, je–je sais que tous ceux qui croient en Lui et qui L’acceptent, j’aurai toute l’éternité pour communier avec chacun d’eux.

[4] Mais maintenant, c’est le temps pour travailler. Mon père avait coutume de dire... Le dimanche, tous les garçons nous voulions aller nager. Pendant la semaine, c’était le temps de la moisson et ainsi de suite. Après que nous avions... tout le... charger le foin jusqu’à la tombée de la nuit, ensuite nous devions traire les vaches, les nourrir, et ainsi de suite. Je disais à papa: «Nous n’aurons pas de temps pour aller nager.» Il disait: «Tu pourras le faire lorsque la moisson sera finie.» Eh bien, c’est vrai. Et je suis tellement heureux de savoir qu’un jour la moisson va prendre fin. Et à ce moment-là ce sera fini. Et j’aimerais prendre rendez-vous avec chacun de vous. Vous savez, j’aimerais bien venir chez vous, vous visiter et savourer la bonne cuisine du Sud à l’ancienne mode. Je–j’aime ça. J’aimerais bien le faire. Je ne peux pas le faire maintenant. Mais j’aimerais prendre rendez-vous avec vous. Après que cette vie sera finie, j’aimerais tout simplement passer mille ans avec chacun de vous. Alors nous pourrons simplement nous asseoir. Le temps ne nous fera pas défaut lorsque viendra ce moment-là. Nous allons tout simplement nous asseoir là, nous allons, pour ainsi dire, nous asseoir à côté du puits de Jacob, et nous réjouir ensemble, passer un long moment de communion. Ne sera-ce pas merveilleux?

[5] J’aimerais vraiment m’approcher de Daniel et dire: «Frère Daniel, comment te sentais-tu lorsque ces lions s’étaient mis à rugir?» Et j’aimerais m’adresser à Etienne au sujet du moment où il était lapidé: «Quelle impression avais-tu, Etienne, lorsque tu priais pour le pardon de tes persécuteurs, lorsque tu avais levé les yeux et que tu avais vu Jésus debout à la droite de Dieu? Comment te sentais-tu, Etienne?» Nous aimerions communier avec bon nombre de ceux-là, n’est-ce pas? Et nous le ferons. Aussi sûr qu’il existe un Dieu au Ciel, nous le ferons.

[6] Bon, cet après-midi, je vais tâcher de ne pas vous garder très longtemps, car il fait chaud, et je sais que vous avez service dans vos églises ce soir. Et il se fait tard dans l’après-midi. Et maintenant, j’aimerais vous parler juste un peu ; nous allons communier autour de la Parole, juste un peu autour de la Parole de Dieu, pour recevoir une bénédiction. Et ce faisant, j’aimerais lire une portion de l’Ecriture qui se trouve dans le Livre de 1 Jean, et à partir du verset 5 du premier chapitre. La nouvelle que nous avons apprise de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui de ténèbres. Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché. Comme c’est merveilleux ! Inclinons maintenant la tête, pendant que nous nous adressons à l’Auteur de cette Parole.

[7] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants aujourd’hui, Toi l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Toi qui es venu sur terre et qui t’es humilié en étant revêtu d’un corps fait à l’image de celui du pécheur. Là Tu t’es chargé de nos maladies, de nos affections, de nos péchés, dans Ta propre chair, et là Tu as payé tout le prix de la rédemption, afin que l’homme, en croyant en Ta glorieuse mort, le sacrifice suprême, soit réconcilié et ramené de nouveau à la communion avec Dieu. Et un glorieux jour dans un futur proche, ces corps vils que nous avons seront changés et transformés à l’image de Son propre corps de gloire. Car nous Le verrons tel qu’Il est. Et ce que nous serons à la fin n’a pas encore été exactement manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps. Car nous Le verrons tel qu’Il est. Oh ! combien nous soupirons aujourd’hui, voyant la maladie qui nous serre de toute part, le péché, les maladies du coeur, les affections... Ce vieux lazaret, de temps en temps nous avons de la nostalgie, désirant quitter tout cela. Mais pendant notre voyage, nos bien-aimés sont ici, beaucoup d’entre eux Te sont étrangers, étant sans espérance, sans Dieu, sans miséricorde. Et nous aimons leur parler de la bonté. Ne veux-Tu pas venir aujourd’hui, ô Père, Te joindre à nous et circoncire les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent. Et puissions-nous communier autour de la Parole. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[8] Je vais prêcher juste quelques instants. Je crois que je me tiens un peu trop près de ceci. Cela produit une voix terrible. Pour en revenir à la Parole... J’aime la Parole. Car après tout, c’est là, comme nous l’avons dit hier soir, que la foi trouve son fondement solennel, elle repose sur la Parole. Eh bien, quelqu’un pourrait entrer et dire: «Eh bien, j’ai vu ceci se produire ou cela se produire.» Mais cependant, si cela n’a aucun fondement scripturaire, nous ne pouvons simplement pas croire que c’est vrai. Mais lorsque nous trouvons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela règle la question pour moi. Lorsque c’est Dieu qui l’a dit, c’est alors que la chose est éternellement vraie. Et nous aimons la Parole.

[9] Maintenant, il y a... La chose la plus glorieuse que nous les mortels pouvons avoir, c’est la communion. Et j’aimerais prêcher cet après-midi sur La Communion par la réconciliation du sang, si Dieu le veut, juste pendant un petit moment. Mon fils et certains de mes associés m’ont parlé de la réunion. Bien sûr, je me retrouve tout à fait dans un état subconscient quand l’onction descend sur moi. Je sais que peut-être pour certains parmi vous les frères méthodistes, les presbytériens et les autres, c’est comme si vous pourriez dire: «Oh ! je crois, Frère Branham, que maintenant c’est un peu du fanatisme.» Eh bien, c’est ce que je dirais, si je ne savais rien d’autre. C’est... Mais lorsque cela devient une réalité, lorsque... Si seulement c’est vous qui passiez par cela, vous sauriez que c’est réel, que cela vient de Dieu.

[10] Les deux dernières semaines–ça fait maintenant trois semaines, là à Chicago, nous avons tenu une grande réunion dans une salle d’environ cette taille. Ou elle était un peu plus longue que celle-ci, c’était dans un... J’ignore à quelle date c’était. De toute façon, il y avait là le fils d’un prêtre catholique, pas un catholique romain, mais un prêtre catholique orthodoxe. Son fils fut converti dans ces réunions. Et il était... Ce soir-là le manager avait clôturé le service, nous étions allés passer un petit moment de communion. Et ce garçon avait donné sa vie au Seigneur Jésus. Et il a dit: «Oh ! si seulement je pouvais avoir un petit moment de communion.» Et il voulait me raconter une histoire. Et il venait de la Grèce. Son père étant un prêtre de l’Eglise catholique grecque... Il était accompagné d’un autre homme qu’il avait amené depuis Minneapolis, dans le Minnesota, où il gère une chaîne de restaurants. Et cet homme vivait dans l’Illinois. Et il m’a raconté l’histoire notamment comment il était parvenu à être sauvé. Cet homme est un architecte, il a construit de grands gratte-ciels à travers le pays.

[11] Et il a dit que son ami lui a téléphoné de quelque part, près de Moline, dans l’Illinois, et a dit: «John, j’aimerais que tu me rejoignes à la station. J’arrive. J’aimerais aller là où frère Branham tient une campagne. J’aimerais lui demander de bien vouloir prier pour ma fillette qui se meurt d’un rhumatisme articulaire aigu qui a affecté le coeur. Les médecins l’ont abandonnée.» Eh bien, il a dit... Il m’a parlé, il a dit: «J’ai vu l’article dans le journal, et je me disais que c’était juste une bande de fanatiques. Je me suis dit, je me suis dit: ‘ Eh bien, je me demande ce qu’il va faire dans une telle réunion.’» Alors il a dit qu’il l’a rejoint, et il a dit, eh bien, qu’il ne nous avait jamais vu, mais il avait lu le livre. Et il avait des voisins là, dont l’un était un sourd-muet de naissance. Et on l’avait amené à la réunion, et il parlait et entendait, il venait d’une école pour muets. Et il a dit: «Je me suis dit que peut-être si j’allais parler à cet homme, il pourrait prier pour ma fillette.»

[12] Alors il a pris... Après qu’il a rejoint son ami, eh bien, ces gens... cet homme, son ami était celui qui construit des gratte-ciels. Et ils sont venus dans la ville, et il a dit: «Eh bien, c’est dans une certaine école.» Il a dit: «Nous pouvons simplement prendre notre temps.» Il a dit: «C’est dans la salle de spectacles d’une école.» Il a dit: «C’est une grande salle qui peut accueillir des milliers de gens. Alors je pense que nous aurons suffisamment de place. Nous allons donc simplement prendre notre temps.» Il a dit: «Il y aura là probablement entre cinquante et soixante-quinze personnes, ce sera tout.» Il a dit: «La plupart des gens qui s’accrochent à de telles choses, ce sont des pentecôtistes, des saints exaltés et ainsi de suite.» Mais il a dit que lorsqu’il est arrivé sur les lieux, il n’a même pas pu entrer dans l’enceinte de l’école, sans parler de la salle. Il y avait des gens dehors dans les rues. Mais il a dit qu’ils ont pu se frayer un chemin, jusqu’à ce qu’ils sont arrivés à la porte. La personne qui s’occupe des livres se tenait là, et il a dit: «Nous voudrions parler à frère Branham.» Il a dit: «Eh bien, c’est lui qui est sur l’estrade maintenant, en train de prier pour les malades.» Il a dit: «Eh bien, j’aimerais lui parler de ma fille.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas le faire.» Il a dit: «Parce qu’il est déjà en train de prier.» Il a dit: «C’est impossible de le voir.» Il a dit: «Vous devriez passer par le manager et ainsi de suite. Et pendant la réunion, on ne permet pas aux gens de le faire.» Il a dit: «Ecrivez simplement votre requête, donnez-la à l’un des huissiers, il va probablement la faire parvenir au manager, et le manager la lui remettra.» Il a dit: «Oh ! la la ! ainsi c’est comme ça, hein?» Ainsi il était très déçu. Alors il a dit à son ami, il a dit: «Eh bien, longeons tout simplement cette allée et allons aussi loin que nous pouvons.»

[13] Le capitaine des pompiers ne permettait plus aux gens de se tenir dans les allées. Alors il a dit: «Avançons un petit peu par ici.» Ils se trouvaient à environ soixante-quinze yards [68,5 m] de l’endroit où je me tenais. Alors il a remis la note à l’un des huissiers, il a dit: «Remettez ceci là où ça pourra lui parvenir.» Il a dit: «Eh bien, je ne serai pas en mesure de le voir d’ici avant la fin de la réunion. Voyez le manager.» Il a donc pris la petite note. Et l’huissier a dit: «Pourquoi ne priez-vous pas?» Il a dit: «Tenez-vous là et priez.» Il a dit: «Eh bien, j’ai prié pendant près de deux semaines, et mon bébé se meurt.» Il a dit: «Eh bien, continuez de prier.»

[14] Alors cet homme s’est tenu là, et a commencé à remarquer que le Saint-Esprit venait dans l’assistance et révélait certaines choses à certaines personnes. Quand il m’a entendu faire quelques remarques, il a dit: «Seigneur Jésus, si cela vient de Toi, alors que cet homme me parle.» Il a dit qu’il avait à peine prononcé cela que je me suis retourné et j’ai dit: «Ces deux hommes qui se tiennent là dans les allées, l’un d’eux vient de Moline, dans l’Illinois. Il s’appelle untel.» J’ai dit: «Il est venu ici pour le cas de son enfant.» J’ai dit: «Il a une fillette qui se meurt d’un rhumatisme articulaire aigu qui a affecté le coeur. Elle est à l’hôpital. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, retournez, Dieu a guéri votre enfant.» Il a dit qu’il s’est tourné vers son ami, et son ami l’a regardé. Il a dit qu’ils se sont tenus là pendant quelques minutes. Il a dit que son ami lui a parlé, il a dit: «Qu’en penses-tu?» Il a dit: «Je crois que je trouverai ma fille guérie.» Eh bien, il a dit: «Eh bien, si c’est le cas, tiens-moi au courant, s’il te plaît.» Il a dit: «Cet homme est simplement en train de lire la pensée des gens. C’est tout ce qu’il en est.» Il a dit: «Je–je n’y crois pas.» Il a dit: «Comment aurait-il pu lire ma pensée là au fond, et je ne pensais même pas à ces choses. Ecoutez-le citer des péchés des gens et tout, alors qu’ils ne... Ils ne pensent même pas à ces choses qu’ils ont faites il y a trente ans et tout.» Il a dit: «Eh bien...» Il a dit qu’il a embarqué dans un train cette nuit-là, à vingt-deux heures, et il est arrivé le lendemain vers six heures. Et il ne pouvait pas aller à l’hôpital à cette heure-là du matin. Alors il est monté à l’étage pour se coucher, a-t-il dit. Il s’est levé vers neuf heures trente ou dix heures, et il s’est rendu à l’hôpital. Il a rencontré le docteur, le médecin qui se trouvait dans son cabinet. Il a dit: «Eh bien, Docteur, comment va l’enfant?» Il a dit: «Vous feriez mieux d’aller la chercher. Je ne peux rien faire pour elle.» Il a dit qu’il est monté à l’étage, et elle se battait à l’oreiller avec les enfants là dans la salle. Il a dit: «Depuis lors elle se porte bien.» Et il a dit: «Je viens pour donner mon coeur au Seigneur Jésus-Christ.» Il a dit: «J’ai critiqué cela.» Voilà ! Le salut des âmes, c’est ça l’essentiel. Cet homme désirait juste un petit moment de communion afin de dire merci pour la prière. J’ai dit: «Je n’ai même pas prié, frère. C’était votre foi qui a fait cela.»

[15] Maintenant, la communion. L’homme désire... La plus grande communion que l’homme pourrait avoir, c’est la communion avec Christ. J’aime rencontrer les hommes. Nous les hommes, nous aimons tous communier les uns avec les autres, parfois nous sortons et nous mangeons quelque chose. Les voisines se parlent à travers la clôture, elles se rendent à certains endroits où elles ont de petites réceptions, où elles se réunissent et communient ensemble. Mais la plus grande communion que n’importe quel mortel puisse connaître, c’est lorsqu’il est dans la Présence bénie du Dieu Tout-Puissant. Aucune communion ne peut remplacer celle-là. Autrefois, l’homme avait une parfaite communion avec Dieu. C’était le dessein de Dieu. C’est pour cette raison qu’il y a une grande soif dans votre coeur, que vous soupirez après quelque chose, un contact.

[16] J’ai servi dans beaucoup de nations païennes où les gens ne savent même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Mais jamais de ma vie je n’ai vu un homme, peu importe combien il est arriéré, combien il peut être primitif, qui n’adore pas quelque chose. Il adore le soleil. Il adore le vent. Il adore les étoiles. Il se fait une statue de quelque chose. Parce que c’est simplement en lui. C’est un instinct pour adorer, pour communier. Nous avons donc le devoir d’apporter même le message du Dieu vivant. Au commencement lorsque Dieu créa l’homme à Son image, Il le plaça dans le jardin d’Eden. Ce dernier avait une communion parfaite. Tard dans l’après-midi, le soir, au crépuscule, je peux voir le Grand Jéhovah passer au-dessus des palmiers, et je peux entendre le tonnerre gronder, lorsqu’Adam et Ève se rassemblaient là dans cette grande cathédrale en plein air, et ils adoraient Dieu, ils communiaient, et ils s’entretenaient avec Lui. Le lion, les tigres, tous s’avançaient là dans une harmonie parfaite. Ne serait-ce pas un merveilleux endroit où vivre, où rester, un endroit où il n’y a point de maladies, point de chagrin, où il est impossible de s’inquiéter? Tout était dans une harmonie parfaite, Dieu était en harmonie avec Sa création, et la création en harmonie avec son Créateur. Quel moment parfait, une communion totale ! C’est ce que Dieu avait prévu.

[17] Mais alors, lorsque l’homme s’est mis à pécher, il s’est séparé de la communion avec son Créateur. C’est le péché qui l’a séparé. Tout comme–c’est ce que nous croyons être la vérité. La Bible ne dit que la vérité. Et si c’est la vérité, alors s’il y a des dispositions qui ont été prises contre le péché, alors par ces dispositions, l’homme peut retourner à une communion et une harmonie parfaites avec son Créateur. Le croyez-vous? C’est juste. Nous pouvons seulement chercher le chemin, c’est... Il nous faut trouver le remède.

[18] Récemment j’étais en Grèce, à Athènes, en Grèce. Je regardais dans un–dans une salle qui avait pratiquement la dimension de celle-ci. Un artiste grec était censé avoir peint le tableau de la création. Comme c’était horrible, la manière dont le coeur méchant d’un pécheur peut défigurer notre... le tableau que cet homme avait peint de notre père et de notre mère, Adam et Ève ! Ève se tenait là, ayant l’aspect d’une brute. Oh ! la la ! elle était une créature horrible à voir. Là se tenait Adam qui ressemblait à un certain animal préhistorique, avec des poils qui lui sortaient du nez comme cela, et sa mâchoire était de travers, et avec de grands favoris qui pendaient comme un animal. C’est le genre de conception qu’un homme sans Christ peut se faire de la création de Dieu. Mais un homme qui est né de nouveau sait que Dieu ne fait rien d’imparfait. Il fait bien toute chose.

[19] Je pense qu’Adam et Ève étaient le couple le plus parfait qui ait jamais marché sur terre. Je peux voir Adam avec ses... il n’avait pas de grandes épaules comme les portes d’une grange, mais c’était un homme parfaitement bâti ; Ève était belle. Je peux donc la voir, alors que... Elle s’est levée, après que l’opération fut faite sur Adam, et ce dernier l’a regardée. Sa belle chevelure lui tombait dans le dos, ses yeux brillaient comme les étoiles du ciel. Adam a touché sa chair, et il a dit: «Elle est chair de ma chair et os de mon os.» Une beauté qui ne pouvait jamais flétrir. Ces lèvres, elle n’avait pas besoin de cette manucure qu’on a ici, ou de cette histoire que vous appliquez maintenant sur votre visage pour paraître jolie. C’est le péché qui vous a amenée à faire cela. Dieu avait créé cela parfait. Je peux la voir s’accrocher à son bras, et ils se promenaient dans ce grand jardin de Dieu: c’était parfait, parfait dans l’amour. Aucun mal, aucun danger ne pouvait approcher d’eux. Ensuite de voir l’ennemi pervertir cette chose en un véritable gâchis comme celui dans lequel nous nous trouvons aujourd’hui. Quelques années suffisent pour amener des cheveux gris, pour couvrir le visage de rides, pour qu’il y ait des cortèges funèbres, des pleurs dans les hôpitaux. C’est le diable qui a fait cela.

[20] Or, lorsque Dieu les avait sous Son contrôle total, ils marchaient avec Lui et s’entretenaient avec Lui dans le jardin. Mais dès que l’homme a perdu sa communion avec Dieu, il est devenu un vagabond, errant çà et là, n’ayant aucun endroit où aller, il était ballotté. C’est ce que l’homme devient aujourd’hui. Tenez, maintenant écoutez. Lorsqu’un homme sort de la communion d’avec Dieu, il devient un vagabond, il va çà et là adhérer à une église, et il quitte celle-là pour aller adhérer à une autre. Il ne trouve pas satisfaction ici ; il va chez les méthodistes ; de chez les méthodistes il va chez les baptistes, et ensuite chez les pentecôtistes, chez les pèlerins de la sainteté, il va de lieu en lieu, il erre, parce qu’il a perdu la communion, la communion avec Dieu. Si vous refusez une église ici et une église là, peut-être le problème c’est vous. Vous trouvez la communion partout où il fait bon vivre, du moment que vous avez la communion avec le Seigneur. Amen. C’est un peu dur, mais c’est bon. Cela–cela vous redresse un peu, vous...?... Cela contient plus de vitamines que tous les drugstores qui existent dans cette ville. Amen. Cela vous donne la joie, la paix, l’intelligence la confiance lorsque vous avez communion avec le Seigneur.

[21] Je peux les voir après qu’ils ont péché. L’homme dans son état primitif, là après la chute. Il essaie de se trouver une échappatoire. Il veut le faire lui-même. C’est exactement ce que les gens font encore aujourd’hui. La tendance même de faire cette chose-là montre que c’est toujours le propre de l’homme. Il s’est cousu un tablier en feuilles de figuier. Il en a revêtu Ève et il se disait que, lorsque Dieu descendrait et l’appellerait, il serait en mesure de se tenir dans la Présence de Dieu avec un tablier qu’il s’était fabriqué. Mais cela n’a pas marché. Lorsqu’il a compris qu’il devait se tenir devant Dieu, il s’est rendu compte que ce tablier ne marcherait pas. Parce qu’il l’avait confectionné lui-même, et tout credo fait par l’homme ne tiendra jamais dans la Présence de Dieu. Nous avons essayé de substituer l’instruction à la communion. Nous rassemblons un groupe de gens instruits, nous pensons que l’instruction amènera la communion. L’instruction, je dirais ceci, l’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile de Jésus ait jamais eu. Cela semble étrange, mais c’est la vérité.

[22] Il n’y a pas longtemps, lorsque le capitaine Al Farrar, l’un des chefs du FBI, fut converti dans une de mes réunions après m’avoir filé pendant deux ans, il m’a amené dans la grande prison et tout, il m’a montré ces jeunes dames et tout qui sont régulièrement emprisonnées. Il a dit: «Révérend Branham, récemment vous avez fait une remarque sur l’instruction.» Il a dit: «C’est la vérité, quatre-vingt-dix pour cent de ceux qui sont là sont des gens bien instruits.» Ils sont tellement instruits qu’ils s’imaginent qu’ils peuvent l’emporter sur la loi. Mais un gars ordinaire a peur de la loi, et cela l’amène à être discipliné. Quand les gens en arrivent à un point où ils peuvent tout comprendre, Dieu n’a rien à voir avec cela. Ils s’imaginent qu’ils peuvent s’en tirer dans toutes les circonstances. Mais celui qui craint l’Eternel apprend la justice. Ainsi, autrefois les hommes ont essayé de substituer l’instruction à la communion. Ils ont essayé de prendre comme substitut des dénominations, aussi bonnes qu’elles puissent être. L’instruction est une bonne chose si elle est à sa place. Les dénominations sont une bonne chose si elles sont à leur place. Le fait d’être membre, les gens ont essayé d’y substituer le fait d’être membre. Le fait d’être membre, c’est une bonne chose si cela est à sa place, mais cela ne prendra jamais la place de la communion du Fils de Dieu.

[23] Remarquez cela maintenant. Ensuite lorsqu’ils se sont rendu compte qu’ils avaient péché et qu’ils s’étaient éloignés de Dieu, Dieu a dû tuer des animaux, peut-être une brebis. En effet, Christ était l’Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde. Et lorsqu’Il a tué les agneaux, ou plutôt une brebis, Il a jeté la peau à Adam et à Ève, ils se sont couverts de peaux et se sont tenus dans la Présence de Dieu pour recevoir leur jugement et leur destinée éternelle. Ils ne pouvaient pas se tenir là d’une autre manière ; Dieu ne pouvait pas les regarder sans qu’ils aient une couverture. Et Dieu ne peut pas vous regarder sans que vous ayez une couverture. Et en ce jour-là la couverture, c’était le sang. Et c’est la même couverture aujourd’hui. Et je crains que, nous les gens du plein Evangile, nous nous soyons un peu trop éloignés de notre sentier maintenant, lorsque nous abandonnons cela. Revenons.

[24] Il y a quelques années j’avais coutume de venir assister aux réunions du plein Evangile et de voir comment les gens se comportaient ; et à ce moment-là, c’était très différent. Maintenant, je ne suis pas ici... Vous avez des prédicateurs qui vous prêchent. Je suis venu pour le service de guérison. Mais je remarquais lorsque j’allais à... ça fait à peine quelques années. Je voyais les dames venir aux réunions du plein Evangile portant de longs cheveux, habillées modestement. Mais aujourd’hui elles ont des cheveux coupés. C’était un péché à l’époque ; elles ont toutes sortes de pâtes et de maquillage, et toutes sortes d’affaires. Quel est le problème? Christ n’a point changé. Il y a quelque chose qui cloche ; quelque chose est arrivé. Si c’était mal à l’époque, c’est mal aujourd’hui. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un vieux réveil à la saint Paul à l’ancienne mode, et que le Saint-Esprit de la Bible soit prêché de nouveau dans l’Eglise avec une conviction à l’ancienne mode, que des hommes et des femmes viennent au Seigneur au travers du Sang versé, pour une réconciliation, et qu’ils se reconnaissent comme morts. Il n’y aura pas tant d’exhibitions de la mode.

[25] J’avais coutume d’aller à une église où il y avait un vieux prédicateur méthodiste ; il chantait souvent un petit cantique, le vieux frère Kelly, il est déjà rentré à la Maison, il disait: «Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières. Les brebis sont sorties. Mais comment les boucs sont-ils entrés?» Vous avez laissé tomber les barrières. C’est évident. Oui ! ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une bonne prédication, un bon enseignement strictement basé sur la Bible, pour retourner au vieil étalon: le Sang versé. Dieu a dressé devant le monde le plan pour que la race humaine rentre à la Maison, et c’était par la réconciliation du Sang. Il n’a jamais changé depuis jusqu’à ce jour. Certains disent: «Je suis membre de l’Eglise méthodiste. Je suis membre de l’Eglise pentecôtiste. Je suis membre de ceci.» Cela ne signifie pas autant que ça pour Dieu. Vous devez naître de nouveau. Vous devez venir et reconnaître le Sang de Jésus-Christ qui a été versé pour vous, et mourir à vous-même et aux choses du monde, et naître de nouveau en Jésus-Christ, par le lavage et le renouvellement du–par le Sang. Amen. C’est vraiment direct, mais frère, c’est la vérité. Ce n’est pas pour l’église...?... à l’ancienne mode...?... Nous avons trop d’évangélisation à la Hollywood. Vous savez que c’est la vérité.

[26] A travers le pays aujourd’hui, lorsque vous allez à un endroit où il y aura des gens du plein Evangile... J’étais ici il n’y a pas longtemps à une réunion, cet homme a congédié...?... trois fois...?... Les dames qui étaient sur l’estrade, disaient-ils, étaient toutes des saintes. Cet homme m’a présenté sa femme, et, oh ! je ne suis pas... Je ne suis pas ici pour critiquer ; je suis ici pour dire la vérité. Et c’était cette femme qui jouait le piano, et elle avait l’air d’une vedette de Hollywood, avec toute la manucure, le maquillage et tout. Je lui ai dit: «Est-elle une sainte?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Pour moi elle a l’air d’un fantôme.» J’ai dit... «Ne regardez...»

[27] Ecoutez, frère, nous ne sommes que six pieds [1,80 m] de terre, et c’est bien dommage que nous ayons ramené ces choses dans l’Eglise. Ce qu’il nous faut, c’est un nettoyage, nous devons sortir. Amen. Nous devons passer par le lavage du Sang. On l’a fait entrer là-dedans. Passez par le Sang, et vous aurez la communion. Le Précieux Fils de Dieu, regardez ce que...?... réconciliant cela avec Dieu, et vous vous conduisez comme vous le devriez. Eh bien, vous ne pouvez pas le faire sans être d’abord venu à Christ. Vous ne pouvez pas dire à un cochon qu’il a tort lorsqu’il mange de la pâtée avant que vous ayez changé sa nature. Peu importe à quel point vous le lavez. Voyez-vous? Vous devez faire qu’il ait une bonne nature. Et votre nature du péché doit être changée. Amen. Voilà Adam et Ève qui plaidaient, se tenant dans la Présence de Dieu. Il a prononcé le jugement. Il a dit: «Puisque tu as écouté ta femme au lieu d’écouter Dieu, Je t’ai tiré de la poussière, et tu retourneras à la poussière.» Il a dit à la femme: «Puisque tu as écouté le serpent au lieu d’écouter ton mari, tu as ôté la vie du monde et tu devras l’y amener, et Je multiplierai tes souffrances, et ainsi de suite. Serpent, tu marcheras sur ton ventre, et la poussière sera ta nourriture, les épines et les ronces et ainsi de suite.»

[28] Ensuite je peux voir une scène dramatique. Je peux le voir s’éloigner de la Présence de Dieu. Et pendant qu’il commence à s’en aller là, quelle condition ! N’eût été le Sang versé, nous serions tous perdus. Mais Dieu a payé le prix du péché d’Adam par l’aspersion du sang d’un substitut innocent. Vous méthodistes, essayez un peu cela dans votre église. Et vous baptistes, et vous pèlerins de la sainteté, et tous les autres. Christ, prenez Christ. Alors vous verrez que ces glorieuses choses mystérieuses qui commencent à apparaître ne seront pas tellement mystérieuses pour nous. Comment pouvez-vous connaître Dieu, sans qu’il soit dans votre coeur? L’homme ne peut Le connaître que lorsqu’il appelle quelque chose. David a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur...» S’il y a une profondeur ici à l’intérieur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il dut y avoir d’abord de l’eau pour qu’il puisse y nager afin d’utiliser cette nageoire, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui puisse pousser sur la terre, il dut y avoir d’abord une terre.

[29] J’ai entendu dire, il y a quelque temps, j’ai lu un article qui parlait d’un petit garçon qui mangeait les gommes de crayons, il avait mangé le caoutchouc de la pédale d’une bicyclette. On l’a amené au laboratoire pour voir quel était son problème, ou plutôt à la clinique. On a découvert que son petit corps avait besoin de soufre. Et le caoutchouc contient du soufre. Or, avant qu’il y ait un besoin de soufre, il devait y avoir du soufre là-bas pour répondre à ce besoin. Et avant qu’il puisse y avoir un dé-... s’il y a dans le coeur humain un désir d’avoir plus de Dieu, il doit se trouver plus de Dieu quelque part. Si un homme croit dans la guérison divine et reconnaît que Dieu guérit, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Car il doit y avoir une profondeur pour répondre à chaque désir. Amen. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une démolition à l’ancienne mode, c’est que le réfrigérateur soit débarrassé de la bière, que toutes les choses liées à la danse fandango soient ôtées, que les jeux de cartes soient ôtés de la table, que la vieille réunion de prière à l’ancienne mode soit ramenée et que...?... revenir dans les bras du Dieu vivant. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui. C’est ce qu’il faut à l’Amérique, c’est le seul remède. Dieu n’a jamais donné un autre remède qui serait l’instruction. Toutes ces autres choses ne seront jamais, jamais reconnues jusqu’à ce que vous veniez par le Sang. Il faut le sang pour cela.

[30] Une communion parfaite, c’est ce que Job avait, il était un homme juste. Considérez quelle communion il avait. Lorsqu’il s’est présenté dans la Présence de Dieu, notre Dieu... Satan se présenta plutôt devant Dieu avec les fils de Dieu. Dieu a dit: «D’où viens-tu?» Il a dit: «De me promener çà et là sur la terre.» Il a dit: «As-tu vu Mon serviteur Job, un juste, un homme parfait? Il n’y a personne comme lui sur terre.» Qu’est-ce que Dieu disait? Que Son serviteur Job était parfait. Nous avons tous lu les épreuves de Job. Comment il est passé par des moments de détresse. Oh ! j’aime vraiment lire son histoire. Pendant une année, je suis resté... J’ai prêché sur le livre de Job. Cela m’a pris presque une année et demie pour terminer cela. Lorsque je l’ai mis sur le tas de cendres, je l’ai gardé là pendant environ six ou huit semaines. Une des membres de mon assemblée, ne voulant pas blesser mes sentiments, m’a cependant écrit une lettre. Elle a dit: «Frère Branham, quand allez-vous relever Job du tas de cendres?»

[31] Je l’avais gardé là. C’était le moment crucial de la vie de Job. Il a jeté un coup d’oeil, et il a vu les fleurs retourner à la poussière de la terre, Job 14. Et la fleur mourait. On lui faisait un vrai cortège funèbre pour cela. Le froid frappe et tue la petite fleur, elle incline sa petite tête, les pétales tombent, la semence tombe. Ensuite on fait un cortège funèbre dans le ciel. Les nuages viennent en automne, et les gouttes de larmes de la pluie enterrent la petite semence. Elle reste sous terre. Le froid qui pénètre dans le sol le gèle jusqu’à plusieurs centimètres de profondeur. Pendant l’hiver, la petite semence gonfle, elle gèle, elle éclate ; la pulpe s’échappe. Lorsque vient le printemps, les pétales ont disparu ; les feuilles ont disparu ; la tige a disparu ; la semence a disparu ; la pulpe a disparu. Tout ce qui peut être vu de cette petite semence a disparu. C’en est fini de la fleur, à ce qu’il paraît à l’oeil humain. Mais que le petit soleil chaud se lève à l’horizon oriental, et commence à baigner la terre. Il y a un germe de vie qui est caché là dans cette terre. Cette petite fleur vivra de nouveau. Et si Dieu a préparé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il d’un homme qui a été créé à Son image?

[32] Il y a quelque temps un vieux prédicateur méthodiste et moi avions une petite communion autour de la crème glacée. L’Heure de l’agriculture passait à la radio à Louisville, dans une petite pâtisserie où nous nous trouvions. Et nous étions assis sur des tabourets et nous parlions du Seigneur, c’est un très bon vieux frère, réellement né de nouveau. Et on disait que le petit club 4-H avait mis au point une–une machine qui fabriquait des graines de maïs aussi parfaits que ceux qui sont cultivés dans le champ. Et l’on disait que si vous prenez une poignée d’un sac de maïs fabriqués par cette machine, et que vous preniez une poignée du sac de maïs ayant poussé dans le champ, il n’y a aucune différence du tout. L’un donnerait un pain de maïs aussi bon que ce que pourrait donner l’autre, d’aussi bons corn-flakes, n’importe quel produit. Ouvrez-les au laboratoire, mélangez-les. Ouvrez-les au laboratoire. Chacun d’eux a la même quantité d’humidité, de calcium, de tout ce qui se trouve dans chaque grain. On disait que le seul moyen de les distinguer, c’était de les enterrer. Et celui que la machine a produit ne poussera jamais. Mais celui que Dieu a fait pousser a le germe de vie, et il repoussera. J’ai dit: «Frère Kelly, tenez-moi par la main, parce que je vais vous embarrasser tout de suite.» En effet, je sais ceci: un homme peut fréquenter une église et imiter le christianisme, se conduire comme un chrétien, payer ses dîmes et ainsi de suite, mener une bonne vie dans la communauté. Mais à moins que cet homme ne naisse de nouveau, il ne ressuscitera jamais à la résurrection ; il est perdu. Amen. Dieu a préparé un moyen d’échapper pour ceux qui désirent ardemment recevoir cela.

[33] Maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Job alors dans toute sa détresse est assis là. Des membres de l’église sont venus et lui ont tourné le dos pendant sept jours. Peu après, presque chaque homme qui venait le voir disait: «Job, tu as péché en secret. Tu as fait quelque chose de mal. Tu as péché en secret.» Job savait qu’il n’avait pas péché, parce qu’il s’était approché sur la base de la Parole de Dieu. Il s’était approché sur la base du sang versé, sachant que Dieu exigeait un sacrifice de sang. Et c’est le sang que Job offrait, sachant que Dieu ne pourrait pas refuser cela. Le tableau tout entier est une parfaite révélation.

[34] Au jardin d’Eden... Bien des gens aujourd’hui... Eh bien, ceci pourrait faire un petit peu mal. Mais bien des gens aujourd’hui pensent que s’ils fréquentent l’église, adorent le Seigneur, et donnent de l’argent à l’église, cela suffit. Frère, Dieu sera injuste s’Il agrée une telle personne. Dans le jardin d’Eden, après qu’ils ont été châtiés, chassés, le premier enfant qui naquit était Caïn. Le second était Abel. Et lorsque les deux se sont rendu compte qu’ils étaient des mortels, ils ont essayé de trouver la faveur de Dieu. Les deux sont allés à l’est de l’Eden, aux portes où se tenait le chérubin qui avait l’épée flambante. Et les deux garçons ont bâti chacun un autel pour l’Eternel. Il s’agit de l’église. Si tout ce que Dieu exige d’un pécheur, c’est d’être membre d’une église, faire pénitence, être membre d’une église, Dieu serait injuste de–d’avoir accepté Abel et rejeté Caïn. Chacun d’eux avait une église.

[35] Et puis non seulement cela, mais Caïn est venu et a offert un sacrifice. Si tout ce que Dieu exige c’est le sacrifice, Il aurait été injuste de condamner Caïn. Non seulement cela, mais Caïn n’était pas un infidèle. Caïn était un croyant. Il essayait de trouver la réconciliation. Et Caïn s’est agenouillé humblement, il a levé les mains et a adoré le Seigneur. Il n’était pas un communiste, ni un infidèle. Il était un croyant. Mais il n’avait pas la révélation spirituelle. Et lorsqu’Abel vint... Je peux imaginer Caïn qui décore l’autel avec des beaux lis, et l’embellir, rendre «tout beau» comme on dit. C’est ainsi que les gens pensent aujourd’hui. S’ils peuvent bâtir une très grande église qui surpassera les autres, avec des sièges en peluche, y installer un orgue de dix mille dollars, et un crucifix couvrant la chose entière, et tout au-dessus, les gens s’imaginent que cela plaira à Dieu. Dieu ne prend pas plaisir aux oeuvres humaines. C’est du sable mouvant.

[36] Remarquez, voilà Caïn qui décore son autel, il l’embellit, pensant qu’il trouverait la faveur de Dieu. Il s’est agenouillé et a adoré Dieu. N’est-ce pas que ce même esprit vit encore aujourd’hui? Observez cela partout dans le monde. Maintenant, remarquez, mais lorsqu’Abel est venu, il n’y avait rien de beau dans son offrande. Il a pris un petit sarment de la vigne, je pense. Parce qu’ils n’avaient pas de chanvre en ce jour-là, à ce que je sache. Alors il s’est fait une corde avec un sarment de vigne, et il l’a enroulée autour du cou du petit agneau, et il s’est mis à le traîner jusqu’à l’autel ; il l’a étendu sur la pierre ; il a renvoyé sa petite tête en arrière ; il a pris une pierre tranchante (je pense qu’ils n’avaient pas de lance), il s’est mis à trancher sa petite gorge.

[37] Et si quelqu’un a déjà entendu un...?... ou comment ces petits animaux crient pendant qu’ils meurent... Avez-vous déjà entendu une petite brebis, un agneau mourir? C’est le bêlement le plus pathétique que vous ayez jamais entendu. Les mains d’Abel baignaient dans le sang, pendant qu’il tranchait sa gorge. Et le petit animal bêlait, bêlait. Il ne parlait pas l’anglais, alors il doit avoir parlé en langues. Mais ce que cela représentait s’est accompli quatre mille ans plus tard, lorsque l’Agneau de Dieu était suspendu à la croix avec Sa laine...?... complètement baignée de sang, mourant sans avoir un ami sur terre. Dieu a baissé les yeux sur Abel et a dit: «Voilà la justification.» Et il fut juste aux yeux de Dieu. Pourquoi? Parce que c’était une révélation spirituelle. Il n’avait rien d’autre pour savoir comment y aller, à part la révélation spirituelle.

[38] Jésus fit la promesse aux disciples lorsqu’ils descendaient de la montagne. Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme?» «L’un d’eux a dit que Tu es Moïse, et l’autre a dit que Tu es Elie. Et certains ont dit que Tu es Jérémie.» Il a dit: «Qui dites-vous que Je suis?» Pierre s’est avancé directement, il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit (écoutez): «Tu es heureux Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as pas appris cela dans un séminaire. Tu n’as pas appris cela d’un homme. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé ceci.» Or, l’Eglise catholique dit: «C’était sur Pierre, à cause de la confession qu’il avait faite.» L’Eglise protestante dit que c’était sur Christ, le Rocher, qu’Il a bâti Son Eglise. Mais si vous remarquez bien, ce n’était ni sur l’un ni sur l’autre. C’était sur la vérité spirituelle révélée par Dieu à Pierre que Jésus était le Fils de Dieu. Et la Bible dit: «Nul ne peut appeler Jésus ‘le Christ’, si ce n’est par le Saint-Esprit.» Amen. «Sur ce rocher, a-t-Il dit, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Je bâtirai Mon Eglise sur la vérité spirituelle révélée.» Amen. Par la grâce souveraine, Dieu appelle Ses hommes et se révèle [à eux]. Amen.

[39] C’est ce dont Macon a besoin aujourd’hui. Pas seulement Macon, mais chaque ville des Etats-Unis et du monde entier a besoin d’une révélation spirituelle de la puissance de résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Cela arrêtera la délinquance juvénile, cela ramènera l’unité dans ces foyers brisés. Cela amènera ce pays à bannir l’alcool à tel point qu’il faudra faire boire les contrebandiers, il faudra les faire pendant trente minutes pour qu’ils aient suffisamment de salive pour cracher. Je vous assure, ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas une affaire sociale, mais un Evangile qui est prêché avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Un retour à une communion avec le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Eh bien, je me sens religieux maintenant même. Amen. Oh ! de penser que nous avons ce glorieux plan du salut ! Après, Job, étant un prophète et sachant que son âme était pure devant Dieu... Peu importe combien les gens l’accusaient ; il savait qu’il était innocent. Et Job a offert le sacrifice, il a offert un holocauste. C’était le seul moyen qu’il avait pour communier avec Dieu. Mais, à ce qu’il paraissait, Dieu avait tourné le dos à Job. Mais ce dernier savait qu’il n’avait pas péché, et il a tenu bon de toute façon.

[40] Oh ! j’espère que vous saisirez cela. Chaque homme qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé. Les épreuves, les tribulations font partie de la vie du chrétien. Dieu ne promet pas un lit fleuri d’aisance. Chacun de vous qui acceptez votre guérison, attendez-vous à ce que le diable soit juste là pour vous tourmenter de toutes les manières qu’il peut. Car tout celui qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé. Job savait que le sacrifice gisait là. C’est ce qu’il avait offert par le sang versé, c’était l’unique moyen que Dieu avait pour la réconciliation pour les pécheurs. C’est ce qu’il avait offert à Dieu, et il savait qu’il était juste en faisant cela. Peu importe la tournure que prenaient les choses, Job demeurait ferme. Vous y êtes. Voilà comment s’y prendre. Peu importe ce que disaient mademoiselle Dupont et mademoiselle Job, l’une ou l’autre, cela ne l’a pas dérangé. Il savait qu’il était–qu’il était dans la ligne de la réconciliation. Il avait offert le sacrifice auquel Dieu avait pourvu: l’agneau.

[41] Même sa femme s’est retournée contre lui pendant qu’il était assis là sur ce tas de cendres, en train de se gratter à l’aide d’un... l’ulcère qu’il avait sur lui. Tous ses enfants avaient été tués, et il avait perdu ses brebis. Il semblait que tout lui était arrivé, mais cependant Job est resté juste là. Et sa femme est venue, elle a dit: «Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Eh bien, il n’a pas dit qu’elle était insensée ; il avait dit qu’elle parlait comme une femme insensée. Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté ; que le Nom de l’Eternel soit béni !» Vous y êtes.

[42] Alors de l’est est venu le petit prince Elihu, le représentant de Christ. J’aurais aimé que nous ayons suffisamment de temps pour entrer dans le Nom de «Elah» et ainsi de suite. Pour vous montrer que c’était un représentant du Seigneur Jésus. Il est venu vers Job, et il l’a corrigé. Il a dit: «Maintenant, Job, regarde, tu réfléchis en regardant comment ces fleurs tombent dans la terre puis repoussent, comment un arbre tombe puis repousse.» Mais il a dit: «L’homme se couche ici, il expire. Il dépérit. Où est-il? Ses fils viennent le pleurer, lui rendre hommage, mais il ne s’en aperçoit pas.» Il a dit: «Tu considères tout cela, Job.» Mais il a dit: «Cependant tu es juste parce que tu as offert le sacrifice selon la voie correcte à laquelle il a été pourvu. Tu es venu à Dieu par la communion. Tu as offert un animal immolé. Et tu es juste, Job.» Et il a dit: «Or, ces fleurs n’ont jamais péché, l’arbre non plus. Mais l’homme a péché et il s’est séparé ; c’est pour cette raison qu’il ne réapparaît pas au printemps.» Mais il a dit: «Job, écoute, il en vient Un, un Juste, qui peut se tenir à la brèche entre l’homme pécheur et le Dieu saint, et poser Sa main sur l’un et sur l’autre, et faire la réconciliation.»

[43] Job, étant un prophète, est entré dans l’Esprit. De toute façon, le seul moyen par lequel vous allez obtenir quelque chose, c’est lorsque vous entrez dans l’Esprit. Il entra dans l’Esprit. La puissance de Dieu vint sur lui. Il avait vu à l’avance la Venue du Seigneur. Il s’est tenu debout ; il s’est secoué. Les tonnerres ont grondé, les éclairs ont brillé. Job a dit: «Je sais que mon rédempteur est vivant. Et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers auront détruit ce corps, cependant de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.»

[44] Nous n’avons rien apporté dans ce monde, et il est certain que nous n’emporterons rien. Qu’a-t-il vu? Il a vu que l’agneau qu’il avait immolé représentait la Venue du Juste. Et si Job pouvait avoir ce genre de foi en ce jour-là, avec l’ombre de la Venue du Fils de Dieu, que devrions-nous faire nous qui entrons dans Sa Présence par la réconciliation de Sa propre mort et de Son propre Sang? Amen. Là, il avait une parfaite communion, et Dieu lui a restauré le double de tout ce qu’il avait perdu. Le seul lieu qu’avait Israël, le seul lieu où Dieu avait promis de rencontrer le pécheur, c’est sous le Sang, pas sous l’église, là, pas sous la dénomination. Elles sont toutes bonnes, mais c’est sous le Sang. Ce que j’essaie de penser ici, mes amis, ce que j’essaie de vous faire comprendre, c’est ceci: je ne dis pas qu’il n’est pas nécessaire que vous adhériez à une église ; faites-le. Mais le simple fait d’être membre d’une église ne suffit pas. Vous devez avoir en vous l’Esprit de Vie qui est profondément consacré, que Dieu donne. Vous ne pouvez simplement pas le faire sur la base de la communion avec les gens. Vous devez avoir une communion avec Christ. Vous devez naître de nouveau. Vous devez venir sous le Sang.

[45] La vie ne se trouve que dans la cellule de sang. Christ était au départ formé d’un tout petit germe de vie. Il était logé dans une cellule de sang. Mais lorsqu’une cruelle lance romaine brisa cette cellule de sang au Calvaire, alors Christ fut libéré, le Saint-Esprit. Et maintenant, le seul moyen pour que vous puissiez entrer en Christ, c’est au travers de cette cellule de sang brisée, par la puissance de Dieu pour purifier votre âme du péché et vous faire entrer dans une communion. Le seul moyen pour que vous puissiez y parvenir... Alors, vous avez la Vie Eternelle, et vous ne pouvez pas venir en jugement, parce que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[46] Remarquez, Israël, partout où ils se trouvaient, ils n’avaient qu’un seul endroit pour communier. C’était sous le sang. Lorsqu’un homme venait pour être réconcilié avec Dieu, premièrement il devait entrer dans le tabernacle. C’était un endroit où les corps des animaux étaient immolés. C’est là que le sang était sur l’autel, et c’était le seul lieu de rencontre où Dieu avait promis de rencontrer le peuple, c’était sous le sang versé: c’était le seul endroit où Il rencontrait les gens, et c’est le seul endroit où Il rencontrera les gens. Quelqu’un disait à maintes reprises: «Frère Branham, qu’est-ce que cela signifie pour vous lorsque vous sentez votre propre vie vous quitter et quelque chose s’installer, la remplacer?» Eh bien, c’est une communion. C’est merveilleux. Vous savez que vous n’êtes plus vous-même. Vous vous êtes complètement abandonné à Dieu. Ce n’est pas vous qui parlez, c’est Lui qui parle. Ce n’est pas vous qui pouvez faire quelque chose, mais vous êtes tellement heureux de savoir que c’est Lui qui le fait. Et vous éprouvez un tel amour que vous n’arriverez même plus à contenir votre joie, de savoir que Dieu fait quelque chose pour le peuple.

[47] Comment pouvez-vous communier avec Dieu lorsque vous n’arrivez pas à communier les uns avec les autres? Lorsque les églises ont des différends, qu’elles font des histoires, qu’elles se querellent, qu’elles se disputent tout simplement entre elles, comment pouvons-nous nous attendre à aimer Dieu quand nous ne pouvons pas nous aimer les uns les autres? Je pense que c’est le moment où toutes les barrières devraient être démolies et où nous devrions tous être unis, une grande unité. Remarquez, lorsqu’Israël venait là où le sang était versé. L’animal était amené à l’autel, il était lavé à la cuve. Le pécheur posait ses mains sur l’agneau, dont on tranchait la gorge. Lorsque l’agneau... Le sang était aspergé, et l’homme repartait étant réconcilié à travers l’aspersion du sang. Mais chaque fois qu’il péchait, il devait revenir offrir un autre agneau. Et on offrait une offrande pour le péché une fois par année. Celui qui transgressait cela mourait sans miséricorde.

[48] Eh bien, s’il avait–avait commis un péché deux fois au cours d’une année, peu importe si c’était le maire de la ville, si c’était le roi, qui qu’il fût, il était lapidé sans miséricorde. Maintenant, on est dans le cas de Christ, l’Agneau. Si nous avons une fois posé nos mains sur Sa tête et avons confessé nos péchés, comme quoi nous avions tort, et qu’Il nous accepte, de quel pire châtiment serait jugé celui qui méprise les oeuvres de la grâce, et qui tient pour profane l’alliance du sang par laquelle nous avons été sanctifiés? Mais en ce jour-là, l’adorateur retournait avec le même genre de sentiment qu’il avait en venant. Eh bien, ceci pourrait pincer un petit peu, pour certains frères. Ecoutez. La raison pour laquelle, après avoir offert le sang de l’agneau, l’homme repartait... Peut-être qu’il repartait et commettait un meurtre. Il repartait avec le même esprit meurtrier dans son coeur, même s’il avait été réconcilié du fait qu’il avait offert le sang. Mais il repartait avec ce même esprit dans son coeur. Peut-être qu’il avait commis adultère ; il repartait avec ce même esprit dans son coeur, parce que le sang de cet animal... La vie se trouvait dans le sang. Pourtant la vie animale essayait de garantir une vie humaine, mais cela ne pouvait jamais se faire.

[49] Mais lorsqu’un homme vient une fois correctement poser ses mains par la foi sur la tête du Seigneur Jésus-Christ, et qu’il confesse ses péchés, alors le Sang de Jésus-Christ... La Vie qui était là-dedans, c’était Dieu Lui-même. Et cet homme, la Vie qui retourne sur cet homme après qu’il a confessé ses péchés et accepté Christ, il est introduit dans une relation avec Christ par le baptême du Saint-Esprit, et dans son coeur il n’a plus le désir de pécher. Amen. C’est la raison pour laquelle Hébreux 10 dit: «Car celui qui rend le culte, une fois purifié, n’a plus aucune conscience de ses péchés.» Alors vous avez la communion. Les choses du monde sont mortes. Vous ne les reconnaissez plus. Vous vous reconnaissez comme mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Et alors vous regardez aux choses célestes. Autrefois, vous pouviez à peine rester dix minutes dans l’église. Mais après que vous avez réellement reçu le Saint-Esprit, vous pouvez rester dans l’église jour et nuit, parce qu’il y a en vous quelque chose qui est en train de se nourrir. Le problème aujourd’hui, c’est que les gens ont des esprits mondains, et ils fréquentent l’église.

[50] Il n’y a pas longtemps, je travaillais pour une société des services publics. Et je suis allé signifier à une dame qu’elle n’avait pas payé sa facture de courant, et qu’on allait venir couper la fourniture, si elle ne la payait pas. Et je suis allé à la porte, et j’ai frappé à la porte, et une petite fille est venue à la porte, c’était une jeune fille d’environ dix-huit ou vingt ans, ayant sur elle juste assez de vêtements pour bourrer le canon d’un mousquet. Et elle est venue à la porte, et elle a dit: «Oh ! vous êtes de la compagnie d’électricité.» Elle a dit: «Il y a quelques jours ma mère m’avait dit d’aller payer la facture.» Et j’ai dit: «Bien, madame.» Et elle a dit: «Eh bien, attendez, je vais vous prendre l’argent.» J’ai dit: «Merci.» Elle a dit: «Pouvez-vous amener ça à ma place?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle s’est mise à marcher dans la pièce, et il y avait un genre de musique folle et mondaine d’un certain violoniste, qui jouait. Vous savez, il joue cela et produit ce genre de musique, une sorte de vieille petite chanson mondaine. Et elle allait... a commencé à jouer cela très vite, comme le diable le fait. Et quand elle s’est mise à marcher dans la pièce, cette fille a même oublié que j’étais dans le... là. Elle a commencé à danser dans la pièce en criant: «Toodley, toodley, toodley.» Et là dans la pièce, elle faisait plutôt du tapage, dansant le jitterbug, et faisant tout un tas de boucan. Et c’étaient toutes ces choses impies qu’on n’ait jamais entendues. Et elle était là dans la pièce, en train d’exécuter cela. Et tout d’un coup elle s’est retournée. Je me tenais là, je me suis dit: «Eh bien, la pauvre enfant !» Je me suis dit: «Oh ! la la ! elle s’est vraiment livrée complètement.» Alors je la regardais. Je me suis dit: «Eh bien, ce n’est qu’une enfant. C’est une honte.» Alors après un moment elle a regardé... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Non. J’ai oublié que vous étiez à la porte.» Elle a pris l’argent, elle est venue à la porte. Elle a dit: «J’aime tellement danser.» J’ai dit: «Oui, oui. Je le vois.» Alors elle a arrêté lorsque cet homme a dit qu’ils allaient organiser une sorte de–une sorte de soirée dansante dans une sorte de Greenbrier Patch ou quelque chose de ce genre. Elle a arrêté et elle lui a envoyé un baiser à travers la radio. Elle a dit: «Au revoir, mon chéri.» Elle a dit: «Je serai là pour te voir.» Je me suis dit: «Tu y seras certainement. Il n’y a personne du tout pour t’en empêcher.» Non, non.

[51] Je suis allé dans une bonne église de notre ville, c’est une grande église, dont le pasteur, le docteur Brown, est un bon ami à moi. Je descendais d’un poteau ; j’avais enlevé quelques vieux circuits secondaires et je descendais du poteau. Le docteur Brown est venu. Il a dit: «Comment vas-tu, Billy?» J’ai dit: «Bien.» Il a dit: «As-tu toujours beaucoup de monde là au tabernacle?» J’ai dit: «C’est merveilleux.» Il a dit: «Billy, tu sais, depuis que je suis dans cette ville, a-t-il dit, la semaine passée, a-t-il dit, j’ai envoyé...» Il a dit: «Il y a seize–je veux dire au moins six mille...» Il a dit: «J’ai six mille membres de cette église ici dans la ville.» Et il a dit: «J’ai envoyé des cartes pour faire promettre à ces gens qu’ils viendront à la réunion de prière pendant au moins six mois dans l’année.» Et il a dit: «Sais-tu combien ont répondu à ces six mille cartes?» J’ai dit: «non.» Il a dit: «Deux.»

[52] Alors, une fois j’étais là-bas à une réunion où une association des ministres se réunissait. J’en suis membre. Et il est venu là sur l’estrade. Il a dit: «Maintenant, nous avons le meilleur joueur de violon du pays. Ce n’est pas un–ce n’est pas un des meilleurs, mais le meilleur.» Et ceci semble choquant, mais savez-vous ce qu’ils ont joué à la chaire? Turkey in the straw [Chanson populaire aux USA]. Oui. Ils ont dit: «Nous avons le meilleur quatuor du pays qui va chanter pour nous.» C’est une grande église à Sellersburg, juste au-dessus de chez nous. Savez-vous ce qu’ils ont chanté? Home on the range [Hymne de l’Etat du Kansas]. Eh bien, j’ai pensé que la chose allait s’effondrer. Eh bien, je me suis levé et je suis sorti. J’ai été excommunié pour avoir fait cela. Mais écoutez, j’ai dit: «Docteur Brown...» Je lui ai raconté l’histoire de cette jeune fille à moitié nue. J’ai dit: «Pensez-vous que monsieur Mac Mitchum va devoir faire signer une carte pour faire promettre à cette jeune fille d’aller à ce bal ce soir-là?» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Pourquoi? Parce que la chose est dans le coeur de cette fille. Son âme se nourrit de cette affaire.» Montrez-moi le genre de musique que vous écoutez. Montrez-moi le genre de littérature que vous lisez. Je peux vous dire de quoi vous êtes fait. C’est juste.

[53] Là, j’ai dit: «Non, elle irait même s’il lui faudrait donner ses chaussures en gage pour y aller.» J’ai dit: «Si vous aviez un appel à l’autel à l’ancienne mode là à l’église, et que vous ameniez ces gens à être remplis du Saint-Esprit, lorsque la cloche de l’église sonnerait, vous ne seriez pas obligé de faire signer des cartes. Les gens viendraient de toute façon.» C’est juste. Pourquoi? Vous ne pouvez pas adhérer à de pareilles choses et à de pareilles communions. Il faut que le Sang de Jésus-Christ vous introduise dans la communion avec Christ, c’est le seul moyen. Oh ! la la ! comme nous pourrions parler toute la soirée sur ces choses, mais, mes amis, écoutez ceci: Vous ne saurez jamais ce que signifie une parfaite satisfaction. Vous pouvez être ballotté dans tous les sens, adhérer aux églises, courir pour essayer de trouver ceci, cela. Chaque fois qu’un petit quelque chose de nouveau apparaît ici, vous allez vers une nouvelle lumière, vers une nouvelle chose. Pourquoi ne venez-vous pas simplement à Christ pour régler toute la chose? Une fois que vous êtes né de nouveau, cela règle la question pour toujours. Une fois que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous avez la Vie Eternelle et vous ne pouvez pas venir en jugement, mais vous êtes passé de la mort à la Vie. Alors vous pouvez vous réjouir. Alors prier est un plaisir. Vous n’avez plus à vous demander si Dieu va le faire. Lorsque vous vous agenouillez pour prier, vous êtes en plein dans Sa Présence. Lorsque vous marchez dans la rue, vous êtes en plein dans Sa Présence. Où que vous soyez, vous êtes tout le temps dans Sa Présence, car vous avez une parfaite communion avec le Fils de Dieu.

[54] Quelle merveilleuse vie victorieuse ! Une vie de demi-chrétien, c’est la chose la plus misérable qui soit. Et à propos, il n’existe pas de demi-chrétien. Vous n’en avez jamais vu. Vous n’en verrez jamais. Avez-vous déjà vu un oiseau qui est à la fois noir et blanc? Avez-vous déjà vu un homme à la fois ivre et sobre? Vous n’avez jamais vu un pécheur saint. Vous êtes soit un pécheur, soit un saint. Vous êtes d’un seul côté de la clôture. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes sauvé. Si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes en dehors de Christ, sans espérance, sans Dieu dans ce monde. Dieu a pris des dispositions pour que vous soyez sauvé.

[55] Il a fait que toutes choses, Il a fait que toutes choses pointent vers ce glorieux moment. A la fin des temps, où nous vivons maintenant, quand les ombres tombent... Je pense tout simplement il y a quelques semaines... Cela fait des années que l’Eglise prêche que le Seigneur venait, que la fin des temps est en vue. Tout–tout, à ce que je sache en tant que ministre de l’Evangile, pointe la fin des temps. Nous sommes maintenant même à la fin. La grande pyramide, vous qui étudiez cela, indique le temps de la fin, celle qu’Enoch a construite. Le zodiaque commence avec la vierge, la Première Venue de Christ. Il se termine avec Léo le lion, la Seconde Venue. Elle est proche. Dimanche dernier cela faisait environ cinq semaines que le monde scientifique a déclaré à travers la nation que le temps de la fin est en vue...?... à tout moment nous pouvons être rayés de la face de la terre. Nous vivons au temps de la fin.

[56] Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l’homme. Oh ! ne jouez pas, les amis. Eh bien, maintenant, vous ne comprenez pas, vous qui êtes–qui vivez ici en Amérique et ignorez les choses qui se passent dans les autres pays. Il y a quelque temps, lorsqu’on m’a amené au... En Finlande, lorsque je suis allé près de la–la grande ligne là qu’on appelle «le rideau». Ils nous ont fait passer sur une distance d’environ cent cinquante miles [240 km] à travers ce qui était entièrement un tunnel solide construit manuellement ; l’officier allemand qui est venu nous prendre avait en main une mitraillette. On a tiré les rideaux, là dans la petite voiture dans laquelle nous roulions. J’ai dit: «C’est quoi tout ça?» Et un officier finlandais était assis à côté de moi. C’était là où le petit garçon avait été ressuscité, et il me ramenait de là. Je pense que vous avez déjà lu cela et ainsi de suite. Et il a dit: «Là derrière ce rideau, Frère Branham, a-t-il dit, ils ont toutes sortes d’appareils secrets. Ils ont là des avions qu’ils peuvent lancer sur des fusées, qui peuvent bombarder votre pays et ça ne prendrait qu’une heure environ. Personne n’accède là derrière.»

[57] Des bombes à hydrogène, des bombes à oxygène et tout sont suspendues en grand nombre comme cela. Et l’homme continue de s’enfoncer davantage dans le péché. Et les gens s’absentent de la réunion de prière le soir, ils allument leur poste téléviseur, et suivent Lucy et toutes ces autres émissions, et ainsi de suite, et ils se disent chrétiens. Eh bien, je ne suis qu’un vieux prédicateur sassafras à l’ancienne mode. Je crois à une religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui vous lave et vous rend blanc. Frère, c’est la seule chose qui m’a sauvé. Cela vous fera du bien, si vous recevez simplement cela. C’est au travers du Sang du Seigneur Jésus-Christ, c’est le seul moyen qui existe, c’est l’unique disposition.

[58] Maintenant, je dirais ceci, en tant que serviteur du Seigneur: je crois que cela peut se déclencher n’importe quand. Une destruction complète, cela peut se déclencher n’importe quand. Ecoutez, ce qui arriva du temps de Noé... C’est comme cela que les hommes avaient fait basculer et envoyé la terre hors de son orbite aux jours de Noé, lorsqu’ils avaient bâti les pyramides, les sphinx, et ainsi de suite. Nous ne serons pas en mesure de les construire aujourd’hui, si nous le devions. L’énergie de l’essence, l’énergie électrique ne pourra pas les bâtir. Mais l’énergie atomique le fera. Ainsi ils ont pu la libérer, et cela secoua la terre et la fit sortir de son orbite. Et comme c’était chaud, cela est parti et a produit de l’humidité qui a recouvert toute la terre. Cette fois, il va la précipiter dans le soleil. C’est tout à fait scientifique, juste au centre, tel que Dieu l’a annoncé. Le voici maintenant. Nous sommes au temps de la fin. Et les hommes ne sont toujours pas prêts. Dieu envoie un réveil à travers la nation, de grands signes, des miracles et prodiges apparaissent partout. Et les malades sont guéris, les morts sont ressuscités, et tout. Et les hommes continuent carrément à s’enfoncer, brûlant chaque feu rouge et fonçant dans chaque barrière, refusant...

[59] Oh ! vous direz: «Je fréquente l’église. Je suis aussi bon que vous.» Ce n’est pas ça la question. Avez-vous reçu le Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur? Avez-vous été réconcilié? Vous direz: «Eh bien, je suis membre de la plus belle église de la ville.» Ce n’est pas cela ! Etes-vous né de nouveau de l’Esprit de Dieu? Avez-vous la communion, une parfaite communion? Les choses du monde sont mortes. Oh ! vous direz: «Cela ne me condamne pas.» Eh bien, mon–mon frère, quelqu’un–certaines personnes n’ont même pas de conscience. Ils servent tout simplement à... Une fois un vieux frère de couleur, après que j’avais prêché au coin de la rue, a dit: «Prédicateur, savez-vous ce que c’est que la conscience?» J’ai dit: «J’en ai une idée, monsieur. Que–que pensez-vous que c’est?» Il a dit: «C’est une petite chose qui est disposée comme ceci et qui a quatre ‘pintes’ aiguës.» Il voulait dire pointes. Il a dit: «Lorsque vous faites quelque chose de mal, cela coupe.» Il a dit: «Si vous continuez à laisser cela couper, cela découpe un cercle là tout autour. Et au bout d’un moment vous ne sentez même plus du tout cela.» Et c’est juste. Vous devenez de plus en plus tiède, vous vous éloignez, vous vous éloignez, et au bout d’un moment vous êtes complètement perdu.

[60] Changeons notre scène juste avant de terminer maintenant pendant une minute. Considérons Adam et Ève là dans le jardin d’Eden. A cause du péché, ils étaient devenus des étrangers pour Dieu, sans communion, ils étaient ballottés à tout vent de doctrine, ils ne savaient quoi faire. Dieu s’est tenu devant eux pour le jugement là, et Il a prononcé le jugement sur eux. Maintenant, observez ce qu’ils ont fait. Voilà Adam et Ève qui s’en vont, le bras de l’un autour de l’autre. Je vois la pauvre petite Ève maintenant qui peut pleurer. De ces grands yeux bleus brillants et semblables aux étoiles du ciel, les larmes coulent sur ses joues. Peu après elles seront ridées. Cette belle chevelure blonde qui pendait dans son dos va grisonner. Cette chevelure noire très épaisse d’Adam va grisonner un de ces jours. Ses gros muscles vont fondre et aller dans la poussière, et les vers grouilleront dedans. Forcément. La maladie et le chagrin sont sur son chemin. Et le voilà qui s’en va là, alors sans espérance, chassé de la Présence de Dieu. Je peux le voir alors qu’il a son bras autour des épaules de sa chérie, les larmes qui coulent sur ses joues tombent sur la tête de celle-ci et descendent sur son corps, les larmes se mélangent au sang de ces peaux sanglantes de brebis. Et alors, il commence à sortir du jardin d’Eden, condamné.

[61] Ecoutez. Je peux entendre quelque chose faire comme [Frère Branham bat ses mains deux fois.–N.D.E.] Qu’est-ce? C’est la peau sanglante de brebis qui se heurte aux jambes d’Adam pendant qu’il marche là, étant condamné à mourir, le propre enfant de Dieu, il va là, séparé, devenu un étranger pour Dieu, allant dans l’enfer du diable sans miséricorde. Alors que le Dieu qui couvre tout l’espace et toute l’éternité... Il y a quelque temps, j’étais au mont Palomar, en train de regarder là à travers une lunette. Je pouvais voir à cent vingt millions d’années lumière. Si vous convertissez cela en kilomètre, si vous faites une rangée de neufs jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, vous n’arriverez toujours pas à convertir cela en kilomètre. Et là, dans le système solaire, je vois qu’il y a des mondes et des lunes et ainsi de suite, et des étoiles, à cent vingt millions d’années-lumière. Dieu couvrait tout l’espace et tout le temps. Il s’est condensé dans quatre petites lettres: l-o-v-e, love [amour, en français–N.D.T.]. Il ne pouvait pas supporter de voir Son enfant Le quitter. Je peux L’entendre dire: «Un instant, Adam. Je mettrai inimitié entre la postérité de la femme et la postérité du serpent. Elle lui écrasera la tête. Et il lui brisera le talon», donnant la promesse d’un Sauveur. Quel sombre tableau là !

[62] Tournons maintenant nos caméras quatre mille ans plus tard. A Jérusalem un matin...


CODE: 55-0606
TITRE: LES EAUX DE SEPARATION
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Ami, je suis très heureux d'être de nouveau ici ce soir pour prêcher au Nom de notre bien-aimé Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ. Quand j'entends ce vieux cantique Crois seulement, tout est possible, je pense simplement aux nombreuses fois où j'ai été invité à la chaire par cela, dans différentes langues à travers le monde, par toutes sortes d'églises, de peuples, dans le monde entier. Eh bien, avant de commencer le service ce soir, sachant que notre temps est limité, inclinons la tête et parlons au Roi des rois juste un instant. Notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Nous mettons ce Nom en avant, car il nous a été promis que si nous demandions quoi que ce soit en Son Nom, nous le recevrions. Nous n'avons pas notre propre justice. Nous venons étant indignes, implorant la miséricorde, pas le jugement, la miséricorde. Et nous Te demandons d'être miséricordieux envers nous ce soir. Pardonne-nous nos péchés et nos offenses. Nous ne savons pas si ceci peut être la dernière soirée où nous sommes sur la terre, demain nous pouvons nous retrouver chez Toi. Nous prions, ô Dieu, s'il y a quelqu'un parmi nous qui n'est pas prêt maintenant, ou s'il y a un quelconque péché parmi nous, que Tu ôtes cela maintenant même, afin que nous puissions avoir la liberté à l'heure de notre mort, quand nous quitterons cette vie-ci. Souviens-Toi ce soir, Père, de ceux qui sont malades et affligés. Que le Saint-Esprit, dans Sa grande miséricorde, vienne ce soir et guérisse tous les malades et les affligés; accorde-le, Seigneur. Nous Te demandons encore de nous pardonner, nous Te prions d'entrer dans la Parole, et de L'apporter aux cœurs des gens pour édifier leur foi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Bien, demain, je pense, je me disais que peut-être ce soir... Je ne l'ai pas encore vu, frère Moore est censé être ici pour nous prêcher, et il... Je vais plutôt essayer d'entreprendre quelque chose que je fais rarement [Espace vide sur la bande- N.D.E.] : essayer de prêcher et ensuite prier pour les malades. Et cela se justifie par le fait que nous sommes juste un petit groupe ce lundi soir, je pourrais dire ceci : c'est un - c'est un autre type de - de ministère, particulièrement ce genre que le bien-aimé Père céleste m'a donné pour servir les gens. C'est un - c'est un autre type d'onction, le même Esprit, juste comme il y a différents dons, mais le même Esprit. Et avec un esprit, lorsque vous prêchez, vous sentez tout simplement comme si vous vous édifiez vous-même. Et avec l'autre type d'esprit: une vision aura sur vous plus d'effet qu'une prédication de six heures apportée à la chaire de toutes vos forces. Cela vous retire quelque chose. Et j'ai confiance en Dieu que frère Moore va se dépêcher pour venir. Car j'ai certainement besoin de lui.

[2] Eh bien, peut-être que demain soir, frère Arganbright, je crois, l'un des présidents des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile, au niveau international, il doit être ici demain soir et il restera avec nous quelques soirées. Et immédiatement après cette série de réunions, nous prendrons l'avion pour Zurich, en Suède, par où nous commencerons; juste un jour après que nous aurons terminé cette série de réunions. Ce sera un programme très chargé pendant un bon moment, jusqu'au Canada et partout. Et si je ne me trompe pas, frère Thoms... Je n'ai pas eu l'occasion de lui parler, mais sa femme viendra demain, je pense (Est-ce vrai, Frère Thoms?) depuis l'Afrique du Sud pour le visiter pendant qu'il est ici. J'ai quelque chose à dire, Frère Thoms, un peu plus tard, aussitôt que frère Jack sera arrivé afin qu'il puisse prendre cela. Et concernant ses occupations ici en Amérique, et ce qu'il fait en Afrique du Sud pour les gens… Frère Thoms était dans la plupart des réunions en Afrique, quand nous étions là-bas, et il a vu le Seigneur dans Sa grande et merveilleuse Puissance. J'ai appris ce soir, quand on est venu me prendre, que - qu'il tiendra un service où il donnera des instructions cet après-midi. Frère Thoms est un homme très bien instruit dans les - les Ecritures sur la guérison divine. Il est de la même trempe que mon vieil ami frère Bosworth, Tommy Osborn, et beaucoup de ces grands enseignants d'aujourd'hui. Maintenant, je dis ceci à titre de compliment à frère Bosworth. Je ne connais pas une seule personne vivante sur la terre aujourd'hui qui connaisse les Ecritures sur la guérison divine mieux que F.F. Bosworth. Combien connaissent F.F. Bosworth? Faites voir vos mains. Eh bien, assurément, c'est à peine s'il est étranger quelque part dans le monde. Il sera probablement ici cette semaine. J'ai une invitation pour aller à Boston, dans ce grand auditorium qui peut contenir, je pense, douze mille personnes, pour cent dollars par semaine, et pour juste trois semaines. Pouvez-vous vous représenter cela? Il suffirait de prélever quelques offrandes et cela réglerait le problème. Mais je ne peux pas accepter cela, parce que j'avais déjà été programmé bien longtemps avant. Frère Schoeman de l'Afrique du Sud, je pense, le président de l'association des ministres, quittera la Suède aussitôt après que nous partirons de là, et nous devrons tenir six réunions d'affilée, et puis retourner en Afrique et aller jusqu'au Tanganyika, et ailleurs, et partout dans différentes régions du monde.

[3] Maintenant, ce soir, nous aimerions parler juste un peu sur la Parole. Car la foi vient de ce que l'on entend et ce que l'on entend vient de la Parole. Frère Thoms, je viens d'entendre lire une Ecriture il y a quelques instants dans la Bible; j'apprécie vraiment cela. Maintenant, j'aimerais lire juste un peu pour appuyer cela; c'est dans Ephésiens chapitre 5. J'aime le Livre des Ephésiens, pas vous? Je pense tout simplement... Je sais que les ministres apprécieront cela. Ephésiens, n'eût été le Livre des Ephésiens, je ne saurais guère comment je pourrais aborder cela. Vous voyez, il y a deux écoles de pensées. L'une, c'est le calvinisme, l'autre c'est l'arminisme. Eh bien, évidemment, vous savez que j'ai été partisan de l'école calviniste, étant donné que j'étais alors un baptiste. Ainsi donc, comme conséquence, toutes les deux se sont séparées. L'une a connu le déclin de ce côté-ci et l'autre a connu le déclin de ce côté-là. Mais je pense que le Livre des Ephésiens ramène simplement les deux et les place à la souche dont elles font partie. Ainsi, j'aime vraiment le Livre des Ephésiens. Cela nous garde en quelque sorte en ordre, frère, dans notre théologie, n'est-ce pas? Le - le Livre des Ephésiens. Et je l'aime bien.

[4] Maintenant, ce soir j'aimerais lire au chapitre 5, un ou deux versets, les versets 25 et 26. Maris, aimez vos femmes, comme Christ aussi a aimé l'assemblée, et Il s'est livré lui-même pour elle; afin qu'Il la sanctifiât, en la purifiant par le lavage d'eau par la Parole. "Le lavage d'eau par la Parole." Le sujet, c'est les Eaux de séparation. Retournons dans l'Ancien Testament, là où notre frère venait de lire l'Ecriture pour la leçon de ce soir, pour enseigner un peu la Parole, le Seigneur voulant... Maintenant, il est très merveilleux, l'Ancien Testament. Beaucoup de gens mettent tout simplement ce vieux livre de côté, alors que c'est réellement le... c'est l'ombre du Nouveau. Le seul moyen par lequel je peux sentir que je suis plus ou moins dans la ligne, c'est de regarder en arrière dans l'Ancien Testament et considérer les ombres. Alors je sais ce que le Nouveau Testament devrait être, si l'Ancien était l'ombre... Si vous voyez le soleil se coucher derrière vous, et que vous alliez dans le sens de votre ombre, vous pouvez dire très exactement à quoi vous ressemblez à partir de l'aspect de votre ombre. Et tout l'Ancien Testament était l'ombre du Nouveau. Ainsi, si vous enseignez cela en considérant l'Ancien Testament, vous pourrez plutôt avoir une idée générale de ce que le Nouveau Testament sera.

[5] Maintenant, dans ce grand pèlerinage que faisaient les enfants d'Israël, au moment du déroulement de ce passage que nous considérons maintenant, c'était après que Moïse était allé en Egypte et qu'il avait fait sortir les enfants d'Israël; et Dieu dans Sa miséricorde, prenait des dispositions concernant la voie à frayer pour Son peuple, afin qu'ils soient réconciliés avec Lui après qu'ils auraient péché. Quel merveilleux et beau tableau du vieux type! Maintenant, j'aimerais que vous voyiez cela, comment Dieu a opéré des miracles, quand Moïse est allé délivrer les enfants d'Israël. Les gens se sont retrouvés à un temps presque pareil à celui dans lequel on vit aujourd'hui. A propos, le voyage de l'Egypte vers la Palestine, c'était un type de l'église dans son pèlerinage aujourd'hui. Ils - ils - ils étaient conduits naturellement; nous, nous sommes conduits spirituellement. Je sais que beaucoup d'enseignants des écoles disent que la terre promise représentait le ciel, mais je pense que cela représente le millénium. En effet, il y avait encore des guerres et des troubles dans la - dans la terre promise. Ils sont arrivés là, et selon mon opinion, l'église est ce soir au niveau où était l'ancienne église à Kadès Barnéa, là où ils avaient erré après avoir refusé de marcher dans la Lumière.

[6] C'est pourquoi je pense que l'Amérique, ce soir, notre beau pays ici est dans la confusion, et c'est comme si nous ne pouvons pas avoir un réveil. Eh bien, on a assez prêché l'Evangile partout en Amérique, et Dieu a opéré assez de signes et de prodiges qui convertiraient mille nations de cette dimension. De grands hommes ont parcouru le pays, Billy Graham et Oral Roberts, et beaucoup d'autres grands hommes dans le monde aujourd'hui, prêchant l'Evangile de délivrance et tout le reste, et de grandes foules et des multitudes viennent, elles écoutent, elles retournent et s'assoient, et elles continuent dans leur routine. Si seulement vous saviez, mon ami, que ça, c'est l'esprit. Vous devez comprendre que chacun a un esprit en lui. Et si quelqu'un peut tout simplement voir quel genre d'esprit domine sa vie, vous qui agissez avec indifférence envers Christ, vous aurez honte de vous-même. Peu importe comment vous êtes habillé, combien bien, combien vous êtes populaire aux yeux de gens, néanmoins dans votre cœur, si seulement Dieu peut tourner le miroir vers votre cœur...

[7] Bien des fois, quand vous traitez des choses spirituelles, vous les voyez quand qu'ils sortent. Quelqu'un m'a posé une question il n'y a pas longtemps. J'étais à Calgary, au Canada, et un jeune homme est entré; on lui avait mis une camisole de force, et il est entré par le fond de la salle, et il maudissait et faisait des histoires, et - et je n'avais jamais rien entendu de pareil dans ma vie. Et son père essayait de le retenir, et quand il est entré, il m'a regardé et a dit : "William Branham, tu n'as rien affaire avec moi." Oh! ce père a levé les yeux et a dit : "Il ne connaît même pas son propre nom. Comment connaît-il le vôtre?" Je me tenais là, à une bonne distance de lui. Oh! comme il me maudissait et faisait des histoires! Alors il a dit : "Tu n'as rien affaire avec moi." Et j'ai demandé à l'auditoire de bien vouloir être tout simplement respectueux. Les huissiers sont venus le faire sortir, et juste à ce moment-là, j'ai vu le Saint-Esprit apparaître, l'Ange du Seigneur. J'ai dit : "Maintenant, amenez-le ici juste une minute." Quand ils sont allés le prendre, il s'est mis à donner des coups de pieds, à écumer de rage et à mordre. Il portait une - une camisole de force, et on l'a amené là près de... Et alors, quand la vision est apparue et a révélé ce qu'il en était, un péché qui avait été commis par son père, et qui avait fait que l'enfant soit dans cet état, le père s'est écroulé et s'est repenti. Et quand ce mauvais esprit a quitté ce garçon, des milliers et des milliers de gens qui étaient sur ce terrain de corrida, là, ce soir-là, ont regardé, c'était comme une très grosse araignée sous forme d'une ombre noire qui circulait... Oh! la la! C'était vraiment calme. Et cela a contourné l'endroit, a traversé le bâtiment et ç'a disparu.

[8] Des fois, vous les voyez sous différentes formes. Tout récemment, j'en ai vu un sortir d'une femme ; qui ressemblait à une chauve-souris avec de très longues poiles pendant sous ses pattes, et tout le reste, et ses ailes étaient déployées et tout droit. Ce sont de mauvais esprits. Et bien des fois, c'est quelqu'un d'une très belle apparence, de dehors, mais si tout simplement vous pouvez regarder à l'intérieur et voir ce que c'est. Nous sommes dominés par des esprits. Eh bien, nous voyons que les enfants d'Israël, après que Dieu eut fait la promesse à Abraham que sa semence séjournerait pendant quatre cents ans, et qu'Il les ferait sortir par une main de délivrance, un homme du nom de Moïse naquit, un enfant très particulier. Evidemment, je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Vous ne pouvez pas faire de vous ce que vous n'êtes pas. Vous êtes - vous n'êtes pas - vous n'êtes pas... Je - je suis un tout petit peu en désaccord avec vous là-dessus, certains d'entre vous, frères de la pluie de l'arrière saison, au sujet de l'imposition des mains et du fait de conférer des dons. Je suis en désaccord avec vous sur base des Ecritures. Je crois que vous êtes nés de Dieu. Dieu a placé dans l'église certaines choses; c'est Dieu qui l'a fait. Et peu importe combien vous aimeriez être autre chose... je ne peux pas par moi-même avoir des yeux bruns si je le désirais, ils sont bleus.

[9] Qui, par ses soucis, peut ajouter une coudée à sa taille ? Nous devons faire ce que nous pouvons avec ce que nous avons pour le faire. Ce que Dieu nous a ordonné de faire, si vous restez fidèle à votre appel et demeurez là, Dieu vous utilisera. Si vous essayez d'aller au-delà et de faire autre chose, vous vous retrouverez quelque part complètement fichu. Cela a toujours été ainsi. Et cependant, c'est le propre de la race humaine, on voit que c'est ce qu'elle fait. Quand Moïse est apparu, un enfant singulier, d'une naissance particulière, Dieu était avec lui. Et quand il a atteint l'âge de quarante ans, il pensait que certainement les enfants d'Israël comprendraient que c'est lui qui devait les libérer, mais eux n'ont pas compris cela. Ainsi ils ont dû rester dans l'esclavage quarante ans de plus. Mais quand il est apparu et qu'il s'est mis à accomplir des miracles en Egypte, Dieu était avec lui. Ensuite, quand il a fait sortir les enfants de Dieu, alors il est dit : "Une multitude des gens de toute espèce alla avec eux." Voyez, le surnaturel avait été accompli, et quand le surnaturel est accompli, cela va certainement rassembler toutes les catégories et toutes sortes des gens. Tout le monde veut regarder au-delà du rideau, peu importe où vous êtes, qui vous êtes.

[10] Il y a quelque temps, j'étais en Californie. Un homme qui est très bien connu parmi des gens du Plein Evangile, il a une grande église là-bas, et cet homme s'est présenté là; il s'habille très bien. Et il y avait un - un ministre presbytérien assis à côté de moi. Eh bien, il... Personne ne me connaissait, je m'étais tout simplement glissé à côté, avec mon manteau comme ceci. Cet homme est un grand et cher ami à moi. Et l'homme parlait, évidemment, il était de nature imposante. Ainsi, cet autre homme m'a dit, comme j'étais assis là, il a dit : "Pensez-vous qu'il a l'air d'un serviteur de Christ?" Et j'ai dit : "Eh bien, je ne suis pas son juge." J'ai dit : "Pour moi, cela a l'air très bien, pour moi." Et il a dit : "Eh bien, écoutez, a-t-il dit, tout ce fanatisme au sujet de la guérison divine... " Il a dit : "Savez-vous quoi?" Il a dit : "Une bande de gens est venue par ici il n'y a pas longtemps, a-t-il dit. Autrefois l'Eglise presbytérienne avait gagné toute la Côte Ouest." Il a dit : "Nous avions des églises, de grandes églises partout, de grandes assemblées, l'église pilote sur la Côte Ouest." Il a dit : "Et après, cette science chrétienne est arrivée et, a-t-il dit, alors quand ils sont arrivés, les gens ont commencé, on dirait, à devenir fous, avec la victoire de la pensée sur la matière." Il a dit : "Vous savez, cela a déchiré l'Eglise presbytérienne." Il a dit : "Maintenant, voilà que ceux-ci s'amènent ici, et dit-il, c'est parti." J'ai dit : "Ecoutez, mon ami, je ne sais pas qui vous êtes." Il a dit : "Eh bien, je suis un prédicateur presbytérien." "Eh bien, ai-je dit, je suis un prédicateur baptiste." Ainsi, j'ai dit : "Je vais vous dire quelque chose. Si vous les presbytériens, vous étiez restés dans la volonté de Dieu, et que vous aviez enseigné la Parole de Dieu, il n'y aurait jamais eu de raisons que le fanatisme s'introduise." J'ai dit : "La raison pour laquelle ils ont suscité ces choses, c'est parce que vous, vous avez laissé tomber les barrières, vous avez manqué de donner le Pain de Vie aux enfants affamés. C'est maintenant le moment. Et s'ils ne peuvent pas manger la vraie Parole, ils mangeront dans une poubelle, ou quoi que soit d'autre où ils peuvent manger, puisqu'ils ont faim."

[11] C'est ce qu'il en est ce soir, les enfants de Dieu ont besoin d'être nourris de la vraie Parole de Dieu, de l'AINSI DIT LE SEGNEUR. La guérison divine est vraie. Les âmes ont faim de cela. Si elle ne vient pas d'une façon, le diable va se déguiser et apporter cela d'une autre façon. Ainsi, ils ont faim de cela. Et ils savent qu'elle est vraie. Quand les hommes s'approchent de Dieu, ils trouvent cela. Eh bien, quand on se trouve en présence du surnaturel, chacun essaie de regarder au-delà du rideau. Peu importe qui il est, il voudra voir d'où il vient, où il va, tout à ce sujet. Il n'y a qu'un seul Livre qui peut vous le dire, Le voici. Il vous dit qui vous êtes, d'où vous venez, où vous allez. Et c'est l'unique Livre qui existe, c'est la Bible, qui vous dira qui vous êtes, d'où vous venez, et où vous allez.

[12] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez : une multitude des gens de toute espèce est montée là, c'est ce qui a causé des troubles parmi eux quand ils sont arrivés là. Mais Dieu dans Sa grâce souveraine, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance, Il prépare toujours un moyen de s'échapper pour ceux qui désirent passer par ce moyen. Il a fait cela dans le monde antédiluvien. Il l'a fait aux jours où Il a appelé Noé à sortir ou plutôt Moïse, quand Israël a été appelé à sortir. Il a fait cela aux jours du Seigneur Jésus, Il fait encore cela aujourd'hui, juste avant que le jugement ne frappe le monde. Dieu appelle un peuple à sortir, ceux qui veulent marcher et accepter ce que Dieu a préparé, le moyen pour échapper à la colère qui vient sur la terre. Et j'espère qu'aucune personne qui se tient dans la Présence de Dieu ce soir, ou qui se tiendra, ne restera jamais ici pour subir cette grande colère de Dieu qui doit venir bientôt sur la terre. Il n'y a pas du tout moyen d'échapper à cela.

[13] Ecoutez, si... Ecoutez ceci, notez-le. Si Dieu ne fait pas quelque chose et n'envoie pas le jugement sur ces nations tout de suite, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses. C'est vrai. Nous sommes au bout du chemin. Et Il est juste, Il ne peut pas nous laisser nous en tirer avec ces choses qu'on laisse les gens faire maintenant, et rester juste. Il devrait présenter des excuses à ceux qu'Il avait détruits autrefois. Nous sommes donc au bout du chemin. Il vous convient d'examiner votre état spirituel à chaque heure de la journée et d'être prêt, car vous ne savez pas à quel moment cela arrivera. Dieu a frayé une voie. Il envoie tout, la prédication de la Parole, les miracles, les prodiges. Il donne à l'un le message à prêcher, à l'autre le message avec des signes, à un autre le tout, ne voulant pas qu'aucun périsse, plaçant Ses dons en ordre dans l'église, et tout le reste; et les gens continuent toutefois à patauger, comme s'ils n'y accordent pas la moindre attention. Et si seulement ils se rendaient compte que dans leur âme il y a un esprit du diable qui domine leur vie... ça ne peut donc pas être autre chose.

[14] J'aimerais un soir avant de partir, parler de la démonologie, et de mon expérience personnelle là-dessus, afin que vous compreniez ce que ce - ce que c'est. Maintenant remarquez. Quand ils sont arrivés là dans le désert, et qu'ils ont eu des ennuis et tout le reste, notre Bienveillant Père céleste, (ne voulant qu'aucun périsse, comme je l'ai dit, donnant tous les types avant le temps de la fin, ou avant ce temps-ci) a dit à Moïse et Aaron : "Allez chercher une génisse rousse sans tâche, qui n'ait point porté de joug, et qu'elle soit immolée devant le souverain sacrificateur", et comment elle devait être attachée et ensuite brûlée; et avec la cendre, on faisait l'eau de séparation. Examinons ce processus pendant quelques minutes. Premièrement, étant une génisse, c'était un animal de sacrifice qui représentait le Seigneur, le porteur des fardeaux, le - le bœuf de labour qui avance et travaille. La chose suivante, il est dit qu'elle devait être rousse, d'un roux uni, sans tâche ni défaut, mais rousse. Maintenant, pour nous, le rouge représente le danger. Pour nous, le rouge n'est pas une bonne couleur, selon ce que dit le monde. Le rouge est parfois le - le signe du danger. Mais le rouge, dans les Ecritures, représente aussi la rédemption. Le rouge a été le signe de Dieu pour la rédemption, le châtiment. Avez-vous remarqué que partout dans les Ecritures, depuis le jour d'Adam, partout, jusqu'à ce jour, il y a eu un fil rouge cramoisi, le sang. Je me suis souvent demandé comment les gens peuvent rejeter le Sang du Seigneur Jésus comme ils le font, après avoir vu Sa souffrance.

[15] Il n'y a pas longtemps un gangster a été abattu là à Chicago, et là où le sang de leur semblable était répandu par terre, les gens contournaient cela pour éviter de toucher ce sang, quand ce criminel était abattu dans la rue. Je me suis donc dit : "N'est-ce pas étrange? Ils font vraiment attention pour éviter de marcher sur le sang de leur semblable, mais chaque jour, ils marchent en plein sur le Sang de Jésus-Christ comme si ça ne valait rien, considérant cela comme une chose profane, marchant tout simplement dessus, insouciants." Prêchez le Sang, ils vous rient en face, quand vous prêchez le Sang.

[16] Remarquez. Combien cela devrait être apprécié ! Là dans l'Illinois, il n'y a pas longtemps, j'étais de passage et je visitais un certain musée. J'aime regarder tout ce qui a trait aux paysages, aux tableaux et aux beaux-arts. J'aime voir Dieu dans tout ce que je regarde. Et il m'est arrivé de remarquer un vieil homme de couleur là, avec une petite couronne de cheveux sur la tête. Il avait son chapeau sur la poitrine comme ceci, il marchait, en train de regarder. Et il a regardé dans une petite caisse en verre, et tout d'un coup il a reculé d'un bond. Et j'ai vu qu'il avait les yeux fermés et disait une petite prière ou quelque chose comme cela. Je me suis tenu là et je l'ai regardé pendant quelques instants, j'étais émerveillé en voyant ce vieil homme de couleur. Il a redressé la tête, il a dit : "Merci Seigneur." Il a regardé en arrière une fois de plus, les larmes coulaient tout simplement sur ses joues. Je me suis dit : "Je me demande ce que ce vieil homme regarde." Je me suis approché de là où il était. Et j'ai dit : "Bonsoir, oncle." Il a dit : "Bonsoir, monsieur." Et j'ai dit : "J'aimerais vous poser une question." J'ai dit : "Je suis un prédicateur. Qu'est-ce qui vous a fait reculer d'un bond et dire cette prière que vous étiez en train d'offrir?" Il a dit : "Regardez juste - juste là." Et j'ai regardé là, et j'ai dit : "Je ne vois qu'un costume." Il a dit : "Vous voyez cette tâche là-dessus?" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Il y a une marque de la ceinture d'esclave autour de moi." Il a dit : "C'est le sang d'Abraham Lincoln. Et le sang de cet homme qui est là m'a libéré de la ceinture d'esclave." Il a dit : "Cela ne vous émeut-il pas un peu vous aussi?" J'ai levé ma main, j'ai dit : "Ô Dieu, combien je Te remercie. Si un homme de couleur a pu sauter en pensant au sang d'Abraham Lincoln qui l'a libéré de la ceinture d'esclave, que devrait faire un chrétien devant le Sang de Jésus-Christ, qui l'a libéré de l'esclavage et lui a accordé la liberté Qu'est-ce que cela devrait être ?" Oh! la la! Quand j'y pense!

[17] Alors, Dieu fraie toujours une voie, une voie pour échapper... Je vois donc là qu'autrefois la génisse rousse était rousse, voici ce que dit la science sur le rouge. Tenez, pour nous le rouge représente le péché. Rouge : "Si vos péchés sont comme la pourpre", rouge. Mais prenez le rouge et regardez le rouge à travers le rouge, cela donne le blanc. Savez-vous cela? Regardez le rouge à travers le rouge, ça devient blanc. Et c'est ce que Dieu a fait en Jésus-Christ. Lui... le Sang de Jésus a été versé, afin que quand Dieu regarde à travers Son Sang nos péchés rouges, ceux-ci deviennent blancs comme la neige. Rouge : "Même si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, cependant ils deviendront blancs comme la neige." Oh! quand nous pensons à cela, cette belle illustration où Dieu prenait des dispositions afin qu'Il ne puisse pas - qu'Il ne puisse pas voir le péché du peuple.

[18] Il y a quelque temps, je me tenais dans un … ici dans l'Ohio, où je tenais une série de réunions. Nous avions une merveilleuse série de réunions dans une grande arène. Il y avait tellement de gens que je ne pouvais pas rester dans la ville. Je - je dois prier toute la journée. Quand on tenait ces réunions, je devais rester loin des gens, même de l'organisateur et de tous les autres. Ainsi, je reste à l'écart dans la prière. Et je m'étais retiré pour prier, et puis, quand nous... Quand je voulais manger, nous nous rendions à un petit restaurant là, un petit restaurant de Dunkards, et de petites dames qui étaient là étaient très soignées et très belles, des gens propres, et elles circulaient, très gracieusement, se comportant comme des dames. Quelques jours après, c'était dimanche, elles ont fermé et elles sont allées à l'église. Elles étaient toutes très pieuses. Et elles avaient fermé et étaient allées à l'église. J'avais alors faim ; je n'allais pas tenir un service de guérison cet après-midi-là, je devais donc prêcher. Et je me suis dit : "Je ferais mieux d'aller me procurer un sandwich ", comme je n'avais pas mangé depuis quelques jours. Je suis allé là, le petit restaurant était fermé, ainsi j'ai simplement traversé la rue, je suis allé dans un petit drive-in [ restaurant où les clients peuvent être servis à partir de leurs voitures -N.D.T.] ordinaire..., peu importe comment vous l'appelez. Et quand j'ai franchi la porte, il y avait un agent de police ayant presque mon âge, un homme d'environ quarante ans, avec son bras autour d'une femme, en train de jouer à une machine à sous. Et les jeux d'argent sont illicites dans l'Ohio. C'est la loi. Je me suis dit : "Où va ce monde?" Frères, tout le monde a peur du communisme. Tout le monde a peur que la Russie ne vous envahisse, que l'Allemagne ne vous envahisse. Ne craignez pas qu'une nation nous vainque. Ils ne vont pas nous vaincre ; nous nous vainquons nous-mêmes. Nos propres mœurs, c'est cela qui nous pollue. Ce n'est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui lui fait du mal, c'est le ver qui est dans le trognon qui fait pourrir la pomme. Nos propres mœurs parmi nous, c'est ce qui nous tue. Rejeter Christ, la vie dans - la vie que nous menons, c'est ce qui nous tue.

[19] Il y avait là un agent de police qui devait faire respecter la loi, il se tenait là, c'était peut-être un homme marié, avec une ribambelle d'enfants chez lui, il jouait à une machine à sous. Je me suis dit : "Ô miséricorde! Je me suis retourné pour regarder vers le fond, il y avait une jeune serveuse qui se tenait là derrière, habillée d'une façon vraiment vulgaire; et des jeunes gens à moitié ivres l'entouraient de leurs bras, faisant des choses qu'ils ne devraient pas faire." Je me suis dit : "Oh! la la! Il faut que je sorte d'ici." Et il est arrivé que j'ai regardé à ma droite, et là était assise une vieille dame, assez vieille pour être ma grand-mère, probablement qu'elle avait soixante-cinq ans ou plus. Elle portait ces habits indécents, ces petits habits courts, et elle avait une matière rouge au visage, et les ongles de ses orteils étaient peints de la même façon. La pauvre vieille créature, sa peau était ridée et pendante, et ses cheveux étaient très courts, et ils étaient bleus, alors qu'en réalité c'était gris, et elle était toute ridée. Alors je me suis dit : "N'est-ce pas horrible?" Et elle était assise avec deux hommes âgés, qui étaient ivres, et l'un d'eux (c'était en été) portait un grand pardessus de l'armée. Et j'ai dit : "Oh! la la!" j'ai dit : "Ô Dieu, comment peux-Tu supporter cela?" J'ai dit : "Pourquoi ne raies-Tu pas cela de la surface de la terre?" Je me tenais donc là, avec de telles pensées, et tout d'un coup quelque chose m'a frappé, et le Seigneur m'a dit de me retirer là. Et je suis allé dans un coin derrière la porte et je me suis mis à prier. Je me suis dit : "Seigneur, on dirait que Tu vas tout simplement détruire tout... Est-ce que ma petite Rébecca et Sara, mes deux fillettes, vont devoir être élevées ici dans un monde qui est dans une telle condition?" Je me suis dit : "Comment peux-Tu supporter ça, alors que cela fait frémir un pécheur comme moi, rien que d'y penser."

[20] Eh bien, je suis allé là derrière et j'ai eu une vision qui a complètement changé mon tableau. J'ai vu le monde tourner. Et j'ai remarqué qu'il y avait tout autour un trait qui paraissait rouge, tout autour. Et je me suis demandé ce que c'était. Et m'étant approché, je me suis vu quand j'étais un jeune garçon. Et quand je commettais un péché, eh bien, alors je voyais Jésus se tenir devant, entre Dieu et moi, et Son Sang agissait comme un pare-chocs. Chaque fois que je faisais quelque chose de mal, cela Le frappait. Et Il disait : "Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu'il fait." Et quand je - je faisais quelque chose d'autre, et alors cela agissait comme le pare-chocs d'un véhicule, pour me protéger. Dieu ne peut pas supporter le péché. Le jour où vous péchez, c'en est fini de vous. C'est tout. Mais le Sang de Jésus me protégeait, me gardait de la colère de Dieu, et mon péché s'y heurtait. Et Il disait : "Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu'il fait." Et j'ai regardé et j'ai dit : "Seigneur, c'est - c'est comme ça que mes péchés Te traitent?" Et le sang coulant sur Son visage... Je regardais, je me suis approché un peu plus en rampant. Et j'ai vu un livre là et mon nom était inscrit dessus, toutes sortes de péchés étaient écrits dedans. J'ai dit : "Veux-Tu me pardonner?" Il a touché Son flanc et Il a écrit "pardonné", et Il a jeté cela là en arrière, derrière Lui dans la mer de l'oubli. Et j'ai dit : "Oh! combien Je T'apprécie, Seigneur." Il a dit : "Eh bien, J'étais disposé à te pardonner tes péchés, mais tu veux la condamner elle, pour les siens."

[21] C'était alors un autre problème pour moi. Quand je suis sorti de la vision, je me suis approché d'elle. Les hommes s'étaient levés et ils étaient sortis. J'ai dit : "Bonsoir. " Elle a regardé autour d'elle, hoquetant, elle fumait une cigarette (ce que je pense être la chose la plus vile qu'une femme puisse faire). Et ainsi, elle fumait une cigarette. Elle a dit : "Oh! Salut." J'ai dit : "Puis-je vous parler juste un instant?" Elle a dit : "J'ai de la compagnie." J'ai dit : "Ce n'est pas dans ce sens-là. Je voudrais vous parler juste une minute." Elle a dit : "Asseyez-vous." J'ai dit : "Je suis un prédicateur de l'Evangile, madame." Elle a jeté sa cigarette. Et j'ai dit : "Je m'appelle frère Branham." Elle a dit : "Ce n'est pas vous cet homme qui est ici?" J'ai dit : "Si, madame." Elle a dit : "Je suis désolée d'être dans cet état."

[22] Et je lui ai raconté exactement la vision que j'ai eue. J'ai dit : "Le Sang de Jésus, ma sœur, fait encore l'expiation pour vous. Tant que vous êtes mortelle comme telle, vous avez encore la possibilité d'être sauvée. Mais, ai-je dit, quand vous allez au-delà de ce Sang, vous êtes déjà jugée." J'ai dit : "Ne voulez-vous pas... " Elle m'a raconté son histoire, et cela suffisait pour briser un homme au cœur de pierre, comment elle avait été autrefois élevée dans une famille chrétienne, et avait un parent méthodiste à l'ancienne mode, qui fréquentait l'église et faisait le bien. Elle a épousé un homme, celui-ci s'est mis à boire. Elle a eu des filles, qui étaient des membres d'église. Et comment elle a pris la mauvaise voie. Elle a dit : "J'ai laissé passer mon jour de grâce en péchant." J'ai dit : "Ecoutez, avez-vous toujours de la considération pour le Seigneur Jésus ?" Elle a dit : "Oui, monsieur." J'ai dit : "Alors, Il ne vous a pas abandonnée." J'ai dit : "Non, Il a encore de la miséricorde pour vous." Elle a dit : "Vous pensez qu'Il me recevra juste dans cette condition ?" J'ai dit : "Oui, madame." Je l'ai prise par la main, nous nous sommes agenouillés là, à cet endroit, et, frère, nous avons transformé l'atmosphère de l'endroit en une réunion de prière, quand nous l'avons conduite au Seigneur Jésus. Oui.

[23] C'est ça. Nous cherchons à amener les gens à voir comment le Sang, ce Sang rouge cramoisi est toujours autour du monde pour protéger quiconque le veut. Vous pouvez vous en tirer maintenant, parce que Dieu ne vous voit pas; vous êtes encore sous le Sang. Mais dès que vous osez quitter... Vous ne savez pas ce soir, s'il vous faudra peut-être quitter ce monde. Alors, vous irez dans la Présence de Dieu, et vous êtes déjà jugé. En effet, vous êtes jugé par la façon dont vous L'avez jugé, Lui. Maintenant, le rouge, quand Dieu regarde à travers le rouge, Il ne voit pas le rouge, Il voit le blanc. "Même si vos péchés sont rouges cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige."

[24] Et alors, j'ai observé la génisse rousse, tel qu'Il avait exigé qu'elle soit, qu'elle n'ait jamais porté le joug ; si vous remarquez bien, cela représentait Jésus. Quand Il est venu, Il n'a jamais porté le joug d'un quelconque ordre du monde. Il ne s'est jamais rangé du côté des pharisiens ou des sadducéens ; Il est resté libre vis-à-vis d'eux tous. Il a manifesté Dieu aux uns et aux autres. Et un autre aspect, elle devait être immolée en présence du souverain sacrificateur. Le sacrificateur devait voir la génisse être immolée. Il en était ainsi de Jésus, quand Caïphe a même prononcé le jugement contre Lui, et tout le reste. Il a été mis à mort là en présence du souverain sacrificateur, là à Golgotha où ce dernier pouvait regarder à partir du temple et Le voir mourir, en présence du souverain sacrificateur. Quel tableau ! Comme cela parle du Seigneur Jésus ! Et ensuite, quand Il devait de Ses doigts prendre le sang et faire sept raies sur la porte de la - juste sur la porte de l'assemblée (de sorte que personne ne pouvait franchir la porte sans reconnaître que quelque chose est mort pour le précéder), c'était un témoignage public du Seigneur Jésus. Oh ! mon ami, je voudrais vraiment que vous compreniez, un témoignage public, sept raies représentant les sept âges de l'Eglise ; les sept raies faites par Israël, les sept âges de l'Eglise, nous sommes dans le dernier, Laodicée. Et pour chaque âge de l'Eglise, Il était l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. Ensuite, elle devait être brûlée. Tout le corps devait être brûlé, et on devait en faire les eaux de séparation, en mélangeant avec de l'eau ; c'était gardé à un endroit pur, en dehors du parvis. Remarquez, cela représentait les eaux de séparation, cela représentait donc la Parole de Dieu. Nous sommes lavés par le lavage d'eau par la Parole. La Parole, ce sont les eaux de séparation. Christ était l'animal de sacrifice. Il est mort afin... Vous, les malades, écoutez ceci. Christ est mort afin de pouvoir accomplir chaque Parole. Il était la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous ; et Il est mort, pour devenir les eaux de séparation, et ceci est la Parole. Ceci est Christ, chaque Parole ici est Dieu Lui-même sous forme imprimée. Recevez-La dans votre cœur et voyez ce qui arrive après que vous L'avez reçue. Prenez tout simplement n'importe quelle promesse divine. Ecoutez ceci, et vous pouvez faire cette déclaration, c'est enregistré, tout. Mais, voici ce que je déclare, et je lance un défi à tout le monde. Une bonne attitude mentale envers n'importe quelle promesse divine de cette Parole amènera cela à s'accomplir, peu importe ce que c'est. Si Dieu l'a dit, ayez une bonne attitude mentale envers cette Parole, et voyez ce qui arrive. Dieu est tenu envers Sa Parole. Il a juré par Cela. Nous allons aborder cela d'ici quelques soirées.

[25] Comment la Parole nous est parvenue comme les eaux de séparation... Maintenant, ne l'oubliez pas, elle devait être gardée. Maintenant suivez attentivement. Elle devait être gardée dans un lieu pur (Comprenez-vous cela ?), pas un endroit sale et immonde : jouer aux cartes, jouer à l'arnaque, jouer un peu à la loterie dans le sous-sol, avoir des fêtes sociales et des danses. La Parole de Dieu devrait être gardée dans un lieu pur, saint, consacré, une véritable Eglise du Dieu vivant, gardée dans un lieu pur, car Elle est les eaux de séparation. Je sais que cela brûle un petit peu, frère. Mais c'est bon pour vous. Amen. Elle était gardée dans un lieu pur, en dehors de parvis, car ça doit séparer le pécheur de son péché avant qu'il n'entre dans la communion. Remarquez. Alors, quand un homme péchait, la première chose qu'il faisait, c'était de venir aux eaux de séparation. Un croyant dans son pèlerinage, sur son chemin, s'il a fait quelque chose de mal, comme nous dans notre pèlerinage... Et cette génisse qui devait être consumée pour obtenir les eaux de séparation, elle était brûlée avec le cèdre, l'écarlate et l'hysope. Nous allons prendre cela dans quelques soirées, le Seigneur voulant, voir ce que c'est. Le bois de cèdre... Beaucoup de gens ont dit que Christ était mort sur une croix de bois de cornouiller. J'avais souhaité que nous ayons le temps d'aborder cela. Oh ! et l'hysope, c'est avec cela qu'on aspergeait toujours le sang, c'était une racine vive qu'on arrachait, une armoise qu'on déracinait complètement et qui était ajoutée à cela. Tout cela parlait des offices de Dieu : le cèdre, l'écarlate et l'hysope ; c'est juste comme Père, Fils et le Saint-Esprit, les offices de la Divinité, montrant que ce même Dieu a vécu dans l'office du Père, dans l'office du Fils et dans la dispensation du Saint-Esprit, toujours le même Père, le même Dieu. Et comment chacun de ces bois représentait la même chose, le même Dieu. Remarquez. Cela représentait aussi la guérison divine. Quand Moïse, là dans les commandements, quand il a donné des instructions pour la guérison de la lèpre, comment les colombes devaient être tuées et cela au-dessus de l'écarlate et l'hysope, et aussi du bois de cèdre, c'était une séparation d'avec leur maladie, et tout comme la séparation d'avec leur péché. Dieu a toujours pris des dispositions pour la guérison dans tous les âges, tout le temps. Quand Moïse a pris les enfants d'Israël, ils ont commencé à lui chercher querelle ou à lui faire des histoires. Il ont dit : "Koré est tout aussi valable que Moïse. Et il y a bien d'autres hommes saints à part lui", et tout le reste. Et ils ont continué à se comporter comme ils faisaient, murmurant contre Dieu et contre Son serviteur. Alors des serpents sont apparus là et les ont mordus, et Moïse a intercédé pour eux, et Dieu lui a dit de faire un serpent d'airain. C'était pour une double raison : pour leur pardonner leurs querelles, et les guérir de leurs maladies dues à la morsure de serpents. Jésus est venu plus tard, et Il a dit : "De même que Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert, de même le Fils de l'homme doit être élevé."

[26] Comment pouvez-vous, frère, enseigner l'Evangile sans inclure la guérison divine ? C'est impossible. C'est inséparable. Il a été blessé pour nos péchés ; c'est par Ses meurtrissures nous avons été guéris : le même Christ, le même jour, le même Sang. La maladie, c'est la peine du péché. Toute maladie vient du péché, peut-être pas directement de votre péché, mais par héritage. Il n'y avait aucune maladie avant le péché. Lorsque la maladie est venue... Lorsque le péché est venu, la maladie est un attribut ou une conséquence du péché. Et vous ne pouvez pas traiter du péché, en aucune manière, sans traiter de la maladie. Et vous ne pouvez pas traiter de la maladie, sans traiter du péché. Les deux marchent côte à côte. Si un grand animal m'attrapait ici ce soir et qu'avec ses pattes sur moi, il me déchirait, mais que sa gueule ne me dérangeait pas... Mais s'il était - si sa patte était sur moi, ça ne me servirait à rien de chercher à lui couper l'orteil ou la patte, ou ce avec quoi il s'agrippe à moi. Je le frapperais à la tête, et cela le tuerait complètement. C'est vrai. Et quand vous frappez le péché à la tête, vous tuez la maladie avec lui. Cela doit être tué au même moment. Vous ne pouvez pas les séparer. Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais amen signifie " ainsi soit-il ". Très bien. Je crois cela. Il peut y avoir beaucoup de promesses dans la Bible, pour lesquelles je n'aie pas assez de foi pour les manifester. Mais c'est toujours... Ça ne change rien de toutes les façons. Je crois cela.

[27] Il n'y a pas longtemps, tout ce qu'on m'avait appris à l'école en astronomie, sur le - sur le - le système solaire, j'ai dû m'en débarrasser entièrement. La science se lève et déclare qu'une chose est parfaitement et scientifiquement prouvée, quelques années après, on prouve scientifiquement que c'était faux. Eh bien, il y a cent cinquante ans, l'un des plus grands hommes de science qu'on avait en France, avait déclaré : "Si un homme allait à la vitesse vertigineuse de trente miles [48,2 km - N.D.T] à l'heure, il est prouvé que la gravitation élèverait cet homme de la terre. Frère, on ne fait plus attention à cela aujourd'hui. On va à une vitesse de mille six cents miles [2.574,4 km - N.D.T.] à l'heure et on cherche toujours à aller beaucoup plus vite. Mais l'ennui en est qu'avec la science, on progresse, et nous les prédicateurs, nous restons stationnaires. C'est ça. Eux ont progressé jusqu'au point où ils peuvent fissionner un atome. Mais nous citons la guérison divine ou quelque chose, en disant : "Nous verrons ce que Moody a dit à ce sujet, ce que Docteur Untel a dit." C'était en ordre dans leur âge, nous sommes en train de progresser. La science ne peut monter que jusque là, puis elle retombe. Nous avons des promesses insondables de Dieu, des ressources inexploitées, là-bas. Mais le problème en est qu'ils sont obligés de regarder en arrière pour voir si leur école de pensée a enseigné cela.

[28] Peu m'importe ce que l'école a dit. La Bible l'a dit, et c'est cela le livre de science de Dieu. Cela ne peut jamais faillir. Même si les cieux et la terre passaient, si la Parole de Dieu l'a dit, c'est la vérité. Amen. C'est vrai. Remarquez. Il y a quelque temps on me disait... j'étais en train de prêcher. Un homme est venu et a dit : "Eh, prédicateur, je voudrais vous dire quelque chose. Vous ne cessez de dire que l'homme pense dans son cœur." J'ai dit : "La Bible le dit." l a dit : "Eh bien, ces hommes qui ont écrit la Bible, étaient tout simplement ignorants. Voyez ?" Il a dit : "Ils... Pareille chose ne... Il n'y a pas de facultés mentales dans votre cœur avec quoi penser." Il a dit : "Vous pensez avec votre tête, votre - votre - votre cerveau. C'est avec votre esprit que vous pensez. " Il a dit : "C'est à partir de là que vous pensez. Il n'y a pas de faculté mentale dans votre cœur." J'ai dit : "Je ne sais pas où cela se trouve, mais Dieu a dit que c'était dans le cœur, et je le crois. C'est tout ce que je sais."

[29] Et il y a environ six semaines, j'étais à Chicago, et un gros titre dans un journal disait que la science avait découvert que dans le cœur humain, au centre du cœur humain, il y a un petit compartiment où même un globule sanguin ou une cellule de sang n'arrive pas. Les animaux n'en ont pas, mais les hommes ont cela. Et la science déclare : "C'est la demeure de l'âme." Alléluia ! Dieu a donc raison en fin de compte. Il a toujours raison. Oui oui. C'est cela donc le problème qu'ont les gens aujourd'hui. Vous venez à l'église, l'eau de séparation (C'est très bien.), vous écoutez la Parole (C'est très bien) ; vous vous séparez de vos péchés ; mais vous sortez avec une foi intellectuelle. C'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas croire. C'est la raison pour laquelle vous retournez et vous péchez comme vous le faites, c'est la raison pour laquelle vous ne pouvez tenir bon d'un réveil à un autre. Si vous laissez cette foi intellectuelle descendre de votre cerveau jusque dans votre cœur, alors cela devient une réalité avec une nouvelle naissance. Alors ça restera là, ce sera ancré pour toujours. Dieu vous a scellé par le Saint-Esprit, et cela règle la question pour toujours.

[30] Eloignez-vous... La foi intellectuelle, c'est une bonne chose ; c'est jusque là que le chrétien de nom peut aller, il entend la Parole. Il croit Cela. Il en a une conception mentale. C'est bien. Nous croyons Cela. Mais remarquez, lorsque l'homme vient aux eaux de séparation, qui est la Parole : "La foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend de la Parole." Nous croyons cela. Dieu veut que nous croyions cela. Ça, c'est une partie de cela. Mais c'est jusqu'où il peut aller. Il n'est pas encore entré dans la communion ; là. Il ne vient que de traverser l'eau de séparation. Mais lorsqu'il arrive à cette partie-là, il trouve une conception mentale. Oui, je crois cela, il pense cela dans son esprit, il lève la main, il accepte cela, et vingt jours après cela, il retombe dans la même routine où il était au départ. Car la chose s'est juste limitée dans sa tête. C'est vrai.

[31] Il y a quelque temps, un grand et brave ministre d'ici dans le Sud est venu à bord d'un avion pour me rencontrer. Il a dit : "Frère Branham, je lisais un de vos sermons dans un journal." Il a dit : "Il n'y a qu'une seule chose que j'aimerais régler avec vous." Et j'ai dit : "Ça va." Il a dit : "Que pouvez-vous faire d'autre sinon croire ?" Il a dit : "Abraham était le père de la promesse, et lorsqu'il a reçu... Il a cru en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Qu'est-ce qu'Abraham pouvait faire de plus que de croire ?" J'ai dit : "C'est correct, monsieur. C'est tout ce qu'il pouvait faire. Mais Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi." Et j'ai dit : "Ephésiens 4.30 dit : 'N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption.' Si vous vous levez et confessez Christ, et dites que vous croyez en Lui avec la foi intellectuelle, Dieu ne vous a pas encore donné le Saint-Esprit, Il n'a pas encore confirmé votre foi." Amen.

[32] C'est ça la confirmation, c'est le Saint-Esprit. Vous croyez, Dieu confirme cela par le Saint-Esprit. Vous croyez donc cela avec votre tête ; Dieu place cela dans votre cœur par une naissance. Amen. C'est en quelque sorte un peu à l'ancienne mode, mais frère, cela m'a gardé pendant toutes ces années, et j'ai regardé la mort en face. Je suis prêt à faire confiance en cela continuellement. Et si cela était assez bon pour moi, cela était assez bon pour Paul, cela était assez bon pour Silas, cela était assez bon pour les enfants Hébreux, cela vous amènera jusqu'à la fin aussi, si vous croyez cela. Très bien. Les eaux de séparation : venir écouter la Parole. C'est juste comme les gens viennent d'habitude... Je sais, j'ai parcouru la ville, et j'ai vu ces grandes maisons. J'apprécie cela. Mais tout le monde parmi vous ne vit que dans une maison à trois pièces. C'est là que vous pouvez vivre. Vous vivez juste dans une maison à trois pièces. Lorsque Dieu était ici, Il a vécu dans une maison à trois pièces. Il n'y a que là que vous pouvez vivre. La première pièce, c'est votre cuisine. La pièce suivante, c'est votre salle à manger ou plutôt votre salon. Et la pièce suivante, c'est la chambre à coucher. Vous pouvez avoir trois ou quatre chambres à coucher, et deux salles à manger, ou quelque chose comme cela, mais en réalité, ce ne sont que des chambres supplémentaires.

[33] Vous venez d'abord à la cuisine. La cuisine, c'est là que vous mangez. Après, vous venez manger, comme à l'église, vous vous asseyez sur le banc et vous écoutez la Parole. "La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole." Ensuite, après que vous avez mangé la Parole, vous entrez alors au salon, ce qui est la communion avec le reste de l'église. Alors, après cela, le lieu secret, c'est la chambre à coucher, là où vous entrez et vous vous agenouillez, là où vous, (bon nombre d'entre vous les mamans vous en aviez l'habitude, il y a longtemps) vous entriez là et priez pour vos enfants quand ils étaient sortis la nuit. C'est là le problème qu'a le monde aujourd'hui, contrairement à ces mamans à l'ancienne mode, d'autrefois, qui priaient pour leurs enfants et tout le reste, elles sortent avec leurs enfants le soir fumant, buvant, faisant des histoires comme elles le font. C'est la raison pour laquelle nous avons la délinquance juvénile. Elles disent qu'on est plus civilisé que ceux du temps passé. Je doute de cela. Oui oui. Donc nous n'agissons certainement pas comme cela. Cela est chose vraie. J'aime ce genre à l'ancienne mode. Eh bien, laissez-moi vous dire une chose, frère. Les gens parlent des illettrés de Kentucky. J'ai prêché là dans ces vieilles montagnes, là où ils se tenaient sur le flanc de la colline, et ces vieilles mamans là, portant ces vieux grands, et longs bonnets, et les femmes des alentours disaient, se moquaient d'elles, disant : "Regardez-les. N'ont-elles pas l'air vieux jeux ou de quelque chose comme cela ?"

[34] Laissez-moi vous dire une chose. Qu'une de leurs filles ose sortir pour passer toute la nuit dehors, et revenir le lendemain matin, comme le font certaines de vos filles, frère, je vous assure que cette famille réagirait différemment. Oui, ils le feront certainement. Sa mère la frapperait sur le flanc de la colline avec un fouet de tabac ou quelque chose comme cela jusqu'à la couvrir d'ampoules. Vous savez que c'est la vérité, et alors vous l'appelez illettrée ! Ecoutez, j'ai aussi deux filles, je ne sais pas ce qui adviendra d'elles. J'en vois couchées dehors, étendues dans ces cours même par ici. Je ne pensais pas que les Sudistes permettaient cela. J'étais surpris. Elles s'étendent dans les rues, portant ces vieux petits habits, se bronzant au soleil. Il se peut que mes enfants fassent cela ; je ne dis pas qu'elles ne le feront pas. Mais, frère, elles auront un bronzage du fils, et ça sera le fils de mon père bronzant à l'aide d'une lamelle de fût, aussi durement que je le peux, pour les ramener. Voilà le genre de bronzage qu'elles recevront. Et ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un peu plus de Saint-Esprit à l'ancienne mode envoyé de Dieu, qui peut... ?... baptisant de l'Esprit de Dieu. Là où la Parole, on prêche sous le Sang qui est une chose centrée sur Christ qui sépare. Christ hait le péché. Le Saint-Esprit hait le péché. Il n'est pas étonnant que les gens haïssent le péché. Je veux dire qu'il n'est pas étonnant que les gens détestent le Saint-Esprit, parce qu'ils ne peuvent pas aimer la Lumière pendant qu'ils marchent dans les ténèbres. Amen. C'est vrai, et vous savez que c'est vrai.

[35] Lorsqu'un homme arrive aux eaux de séparation, c'est très bien. Mais ne vous arrêtez pas là. La chose suivante, le sang l'avait précédé et avait fait sept raies sur la porte. Et chaque croyant, une fois qu'il vient écouter la Parole, il vient à Christ, disant : "Oui, je crois cela", ça c'est intellectuel. C'est bien. Ensuite il se dirige vers la porte, et avant qu'il ne franchisse la porte, il y a un signe qui est élevé là pour montrer que quelque chose est mort et que cela l'a précédé pour frayer une voie vers la porte. Christ est mort pour chaque pécheur et pour chaque malade qui est ici ce soir. Il l'a fait. Le signe a été élevé, ce qui est le...

[36] Dans l'Ancien Testament, nous voyons là Ruth et Boaz, un très beau type du Rédempteur, comment il a fait le rachat comme un signe élevé. Comment Naomi avait quitté le pays, elle était allée là au temps de la crise et elle avait très faim. Et elle a perdu son mari et les autres. Elle est retournée avec sa bru, Ruth. Et lorsqu'elles sont retournées, pendant la saison de l'orge, un beau type de Christ ici... Certaines personnes passent tout simplement par-dessus cela. Il n'y a pas un seul mot dans le Testament qui ne parle de Jésus-Christ. Tout dans la Bible indique directement la croix, partout. Voilà, cette histoire de Ruth. Sortons juste un instant de notre leçon, pour un instant. Considérez-la à son retour, elle avait perdu tous ses biens ; tout ce qu'elle avait eu avait été pris. Elle est restée pauvre, n'ayant rien. Et lorsqu'elle est arrivée, elle a envoyé la jeune Ruth, qui avait abandonné son dieu (le type de l'église des Gentils), elle avait abandonné ses dieux pour venir vivre avec Naomi. Elle a vécu là où Naomi a vécu, elle est morte là où Naomi est morte; le Dieu de Naomi était devenu son Dieu.

[37] Et plus tard, nous voyons qu'elle est allée glaner dans le champ. Et c'était dans le champ de Boaz, qui était un proche parent, qu'elle glanait. Et lorsqu'il l'a vue, c'était le coup de foudre. Et il a découvert qui elle était et il a voulu l'épouser. Pour le faire, il a dû racheter Ruth, ou plutôt Naomi. Et pour le faire, il devait premièrement être un parent. Maintenant, remarquez, quelle belle image du signe, pendant que nous y sommes pour un instant. Ruth dans le champ, pauvre, le type de l'Eglise. Nous entrons par l'église juive, par un Juif, né sous la loi. Christ est mort. Je pensais que c'était le sang juif. J'ai dû corriger cela. Ce n'était ni le sang juif ni le sang d'un Gentil. C'était le Sang de Dieu. Sa mère était une juive : Son Père était Dieu Lui-même. Le sang vient du sexe mâle. C'était un Sang créé, pas du tout un sang venu par le sexe. C'était le Sang de Dieu. Il n'était ni Juif ni Gentil, mais Dieu manifesté dans la chair. Alors lorsqu'Il était ici sur la terre, voyons comment Il a marché. Maintenant, retournons à Ruth, juste un instant, et examinons la chose. Quand Boaz l'a vue, il est tombé amoureux d'elle. Et il lui a ordonné de ne pas quitter ce champ, mais de rester juste là et de glaner vite. C'est ce que Dieu fait pour chaque croyant une fois qu'il vient à Christ. Restez avec Lui. Ne soyez pas emporté à chaque vent de doctrine; accrochez-vous à Christ.

[38] Et il a dit : "J'ai donné des instructions aux jeunes gens." Il a dit : "Maintenant, pendant que vous avancez, vous les moissonneurs, les Anges, a-t-il dit, de temps en temps, laissez-la glaner où elle veut, et puis laissez tomber une petite poignée à dessein." J'aime ces petites poignées, un bon petit réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, de temps en temps, vous savez, recevoir une poignée, pas vous? Elle a ramassé ces poignées, et elle les a battues, elle était heureuse, en ramenant cela. Et cette nuit-là, elle est allée là où il vannait le blé, cette nuit-là au grenier, à la grange, Boaz était couché. Et pendant qu'il était couché, Ruth (Remarquez ceci.), sans avoir honte de se mettre à la disposition de cet homme, tout comme la véritable Eglise née de nouveau ce soir n'a pas honte de se mettre à la disposition de l'appel du Saint-Esprit de Dieu, elle est allée là dans la grange auprès de cet homme, lui faisant confiance. Tout homme qui vient à Christ doit abandonner tout de part et d'autre et placer toute sa foi dans le Seigneur Jésus-Christ. Peu importe ce que votre mère dit, ce que votre papa dit, ce que celui-ci dit ou ce que maman dit, ou ce que n'importe qui dit, faites confiance à Christ. N'ayez pas peur. Elle est entrée. Et lorsqu'il a découvert qu'elle avait une telle confiance, il a jeté sa robe sur elle. Vous n'avez pas besoin qu'on vous dise ce que cela signifie : le Saint-Esprit, évidemment, couvre de Sa propre robe. Et il a dit : "Maintenant, va. Au lever du jour, je devrai accomplir l'œuvre d'un parent avant de te recevoir."

[39] Et alors, il est allé aux portes (maintenant suivez) pour accomplir l'œuvre d'un parent. Vous les ministres, ceci n'est pas nouveau pour vous ; sauf pour l'assemblée. Il est allé à la porte, là où tous les anciens d'Israël venaient, et un parent donc, pour racheter, il doit être un proche parent. Seulement, il... Il ne peut pas être juste n'importe qui; il doit être un parent. Et écoutez, Dieu, qui était autrefois Esprit, a été manifesté dans la chair et a pris la forme humaine pour devenir un parent de la race humaine, afin d'expérimenter la souffrance, la maladie, la tentation. Dieu est devenu Homme pour devenir le parent de l'homme, afin de racheter celui-ci et le ramener à Lui. Oh! si seulement vous pouvez voir cela ce soir, vous pécheur, cela devrait faire fondre votre cœur. Voyez ce Dieu, là dans le passé... début, saint... Lorsqu'Il marchait avec Moïse, sous forme d'une Colonne de Feu, au sommet d'une montagne, si un homme touchait cette montagne, il devait être tué. Dieu cherchait à entrer dans le cœur de l'homme... La chose suivante que Dieu a faite, c'était de manifester cela dans la chair : Christ. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Il était né un homme ici, Il a été fait parent, pour payer le prix de la rédemption. Ensuite Il a été tué là afin que Son Esprit puisse être libéré pour revenir sous forme du Saint-Esprit. Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ. Toutes les grandes choses éternelles de Dieu ont été déversées en Christ ; tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. Et les hommes et les femmes ont peur de réclamer les privilèges que Dieu leur a donnés, et de s'en tenir à la vérité sur cela.

[40] "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant, vous, vous me verrez, car Je serai avec vous, Je serai en vous même jusqu'à la fin du monde." Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, votre Parent Rédempteur, Dieu Lui-même fait chair ici sur la terre pour ôter les péchés et dégager la voie, afin de communier à nouveau avec Sa création. Amen. Dieu en vous, l'espérance de la gloire, le Saint-Esprit Lui-même, entrant dans le cœur humain pour ôter le péché et la condamnation, pour vous guérir, pour vous rétablir, et avoir communion avec Lui. Voilà. Boaz devait devenir un... Il est allé et il était un proche parent. Et puis, donner un témoignage public, cela devait être un témoignage public, comme quoi il avait racheté Naomi et tout ce qu'elle avait perdu. Amen. Je sais que je me comporte un peu de façon bizarre. Mais je n'y peux rien, lorsque mon cœur bouillonne, quand je pense à ce merveilleux tableau, comment il a dû racheter Naomi pour avoir Ruth. Lorsqu'il devait la racheter, il devait racheter tout ce qu'elle avait perdu.

[41] Et lorsque Christ est venu pour devenir homme ici sur la terre, et être le Parent Rédempteur, Il a racheté l'homme dans tout ce qu'il avait perdu dans la chute ; Christ lui a restitué cela en tant que Parent Rédempteur. Lorsqu'Il est mort au Calvaire, votre santé, votre Vie Eternelle, tout ce que vous aviez perdu dans la chute, Christ rachète cela pour vous, car Il est votre Parent Rédempteur. Votre santé, votre force et tout ce que vous avez perdu, vous appartient de nouveau ce soir par le Seigneur Jésus. Il est devenu parent pour ôter le péché et la maladie. Il lui a restitué par le rachat tout ce qu'elle avait. Il a ôté son soulier et il a donné un signe public, que tout celui qui entrait ou sortait, sache qu'il avait racheté tout ce que Naomi avait perdu, et qu'il en avait pleine possession. Quel beau tableau! Christ, suspendu à la vieille croix rugueuse à Golgotha, a payé le prix du péché. Il a été blessé là pour nos péchés, Il a été brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Tout ce que la race humaine avait perdu en Adam fut racheté lorsque Christ, Dieu Lui-même, est devenu parent de la race humaine et qu'Il a racheté cela pour le ramener à son Créateur. Tout ce qui était perdu, Il a racheté cela et a ramené cela. Quel merveilleux tableau! Pouvez-vous voir cela, vous les malades? Alors Il est ici ce soir dans Sa glorieuse et sainte Personne, Sa glorieuse et auguste Présence, se mouvant parmi les gens, Il voulait que vous croyiez cela. C'est tout ce que vous devez faire, croire simplement cela, rien d'autre que croire simplement cela, et observez-Le nous réconcilier.

[42] Remarquez. Chaque homme donc en venant au… après être passé par les eaux de séparation, en écoutant la Parole, ensuite il doit en arriver au signe public, au témoignage, au témoignage public, montrant qu'avant qu'il n'entre là, quelque chose était mort à sa place, et il passe donc sous le sang, puis dans la troisième pièce, celle de la communion. Alors, nous avons communion les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, élevé comme un signe, nous purifie de toute iniquité, de toutes les sales habitudes de la chair. Il y a un flot de Sang placé sur le monde entier ce soir, disant : "Que celui qui veut vienne, et qu'il prenne les eaux de la vie gratuitement." Dieu envoie des ministres, Il les oint, et ceux-ci prêchent la Parole. Il envoie certains avec de grands dons. Et Il établit certains dans l'église, premièrement les prophètes... ou plutôt premièrement les apôtres, les docteurs, les évangélistes et les prophètes, et les autres, tout cela pour le perfectionnement de l'Eglise. Il a envoyé Sa Parole; ils La prêchent. C'est l'eau de séparation. Les autres viennent, exercent leurs offices.

[43] Pourquoi restons-nous là et tardons-nous, sachant qu'un jour nous devons nous tenir dans Sa Présence. Cette nuit même, notre cœur peut faire son dernier battement et notre âme peut prendre son envol. Alors nous ne devons pas être jugés, nous avons déjà été jugés. Lorsque Dieu a dit dans le jardin d'Eden : "Le jour où tu en mangeras, ce jour là tu mourras"... C'est la Parole de Dieu. Christ est mort à votre place, Il est devenu les eaux de séparation pour vous, Il est devenu le sang de purification pour vous, Il est devenu un Sceau pour vous sceller du Saint-Esprit, afin que vous puissiez être reconnu dans la Présence de Dieu. Et alors vous passez juste par-dessus cela, et vous ne refusez pas cela - plutôt vous refusez de recevoir cela. Alors vous vous êtes jugé vous-même. Ami pécheur, qu'en est-il de vous ce soir? Je vous ai dit aujourd'hui que j'allais faire un peu plus longtemps, et j'ai donc dépassé le temps. Je ne l'ai pas fait intentionnellement. Peut-être que demain soir, frère Moore sera là, et il pourra prêcher, et je viendrai directement pour commencer à prier pour les malades.

[44] Ce soir, je me demande si, ce soir, vous voudriez simplement regarder là et voir quel prix Christ a dû payer pour votre âme. Qu'arriverait-il si j'avais un tas de petites capsules ici ce soir, et que je vous garantissais qu'il a été prouvé pendant des âges que si vous prenez ces petites capsules vous vivrez pendant cinq cents ans? Eh bien, vous vous précipiteriez vers cette estrade pour en recevoir. Si cela coûtait des milliers de dollars, eh bien, vous mettriez en gage tout ce que vous avez, vous vendriez immédiatement tout pour en obtenir, pour vous assurer que vous aurez cent ans de vie. Mais je vous dis ce soir, qu'il ne s'agit pas d'une petite capsule, mais de regarder au Calvaire, et cela ne serait pas simplement cinq cents ans, mais vous vivrez éternellement dans Sa Présence dans un corps immortel. Et vous n'avez pas besoin de payer quelque chose; tout le prix a déjà été payé. La seule chose que vous devez faire, c'est de lever la main et dire : "Seigneur Jésus, je crois cela de tout mon cœur et je l'accepte maintenant."

[45] Inclinons la tête un moment. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, partout dans l'arène, j'aimerais que vous pensiez à cela maintenant même : les eaux de séparation, la prédication de la Parole, le Seigneur Jésus qui a été élevé comme un signe. Ne voulez-vous pas venir maintenant à Lui humblement et doucement et vous prosterner à Ses pieds en disant : "Seigneur Jésus, dans mon cœur j'ai été complètement dans la confusion pendant longtemps; mais ce soir je crois que j'ai compris un peu mieux maintenant. Je crois que le Saint-Esprit m'a parlé, ainsi j'aimerais Te recevoir maintenant même comme mon Sauveur personnel. Et, ô Dieu, en retour, veux-Tu me donner le Saint-Esprit qui a été promis, et me sceller dans Ton Royaume? Prends cette - cette foi intellectuelle que j'ai maintenant, rends-la une réalité en la plaçant dans mon cœur par le Saint-Esprit."

[46] Notre Père céleste, comme nous nous approchons de Toi, nous savons que le grand Rédempteur, le vrai Ami dans le besoin, se tient près maintenant. J'ai regardé partout dans cette arène, je pense à la ville de Rome, où je m'étais tenu, et où j'avais vu la vieille croix qu'on a élevée, là où les chrétiens étaient morts. Ce soir, le christianisme, pour tout croyant, est mis à l'épreuve. Ô Dieu, fais que beaucoup ce soir Te reçoivent, voyant ce qu'Il a fait pour eux. Il est les eaux de séparation à travers Sa Parole ici pour tout le monde qui entendra. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croire qu'Il est la Vie Eternelle pour ceux qui Le recevront. Accorde ce soir, Père, comme Tu as fait beaucoup de choses à travers le monde, accomplissant de grands signes et de grands prodiges comme une preuve infaillible de Ta part, que Tu es ici avec nous... Puisse chaque personne qui a été ballottée, qui était agitée sur le sable mouvant des pensées humaines, puisse-t-elle mettre tout cela de côté ce soir et dire : "Seigneur Jésus, il se peut que je sois venu plusieurs fois, mais ce soir je viens en toute sincérité. Je viens maintenant, Seigneur."

[47] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais vous poser une question, une question sérieuse; soyez en prière. Je me demande ce soir même, juste en ce moment, combien partout, n'importe où maintenant, juste... Vous n'êtes pas sauvé en levant la main, mais vous voulez que Dieu sache que dans votre cœur, vous avez réellement envie d'être un - que vous voulez tout simplement vous rapprocher un peu plus de Lui, et que vous voulez qu'Il vous sauve. Voudriez-vous lever la main vers Dieu, pas vers moi? Que personne ne regarde, à part moi et le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous, vous, vous... ?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[48] ...hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez? Et ce n'est pas moi. Je me suis tout simplement identifié au groupe; Il est ici. Et je suis identifié à vous aussi. Je me suis identifié à tout le monde. Voyez? Il est ici ce soir. Et puis certains d'entre eux ont été envoyés comme prédicateurs. Certains de ces ministres pourraient prendre le texte que j'ai pris ce soir, et oh! la la! et à partir de cela, apporter un véritable sermon. Mais… et - et... Parce qu'ils ont été appelés à être des prédicateurs. Voyez?

[49] Maintenant, en ce qui me concerne, j'ai été appelé, j'ai reçu un don d'avoir des visions. Ce n'est pas moi. Le prédicateur ne voudra pas tout simplement prêcher la Parole ; c'est le Saint-Esprit en lui qui prêche la Parole. Et ce n'est pas moi qui vois les visions, c'est Dieu qui voit la vision. Et Il utilise vos yeux, Il utilise votre langue, Il utilise vos lèvres. Eh bien, c'est vrai. Et si Christ venait ici ce soir à cette estrade... Et comme je forme une ligne sur cette estrade, si je peux avoir de l'ordre et tout le reste, sans que lui aille là distribuer des cartes, j'aimerais tout simplement vous demander... Si je - si je peux faire venir les gens ici à l'estrade, et que vous voyiez le Seigneur entrer dans cet auditoire et accomplir les mêmes choses qu'Il faisait jadis, serez-vous disposé à accepter et à remercier tout simplement Dieu pour cela, et allez-vous placer votre foi juste dans cela? Vous allez certainement le faire. Alors si vous allez le faire, demandons-le Lui tout simplement. Demandons-le Lui, avant même d'appeler une personne, ou que nous fassions n'importe quoi d'autre. Le jeune homme n'a pas distribué des cartes. Avant d'appeler une quelconque personne dans la ligne, demandons-Lui tout simplement de me montrer des visions là pour vous, avant d'appeler une quelconque personne dans la ligne. Ça - ça serait une bonne chose, n'est-ce pas? Maintenant, prions.

[50] Père céleste, Tu connais le moment crucial. Je sens que Tu... que Ton - Ton Esprit est ici. Le... Je ne dis pas cela pour que ces gens m'entendent, mais c'est à Toi que je le dis. Je sens Ton onction ici même à l'estrade. Seigneur, Tu connais mon cœur; Tu sais si c'est la vérité ou pas. Et je - j'ai senti que j'allais faire l'appel à l'autel et puis quitter, mais apparemment, c'est comme s'il y a quelque chose que Tu veux. Je Te prie, Père, de me venir en aide là-dessus. Je ne sais que faire, mais Quelque chose me retient à l'estrade. Et je prie en ce moment-ci, comme je l'ai dit, puisses-Tu m'aider, et visiter ces gens-ci. Tout ce que Tu voudras que je leur dise, je m'abandonne maintenant à Toi, Seigneur. Et si Tu envoies Ton glorieux Esprit et que Tu oignes Ton serviteur, nous serons très heureux et reconnaissants. Et tout l'auditoire pourra être guéri au même moment, Père. Je Te prie de leur accorder ceci au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, et pour Sa seule gloire. Amen.

[51] Maintenant, je voudrais que vous regardiez dans cette direction. Je voudrais que vous soyez très respectueux. J'aimerais tout simplement parler à l'auditoire. Il n'y a personne parmi vous que je connaisse, là. Vous le savez bien. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu, à moins que je... si je vous ai déjà vu, je ne le sais pas. Je connais le - certains de ces jeunes gens qui sont assis ici même. Maintenant, à vous qui êtes là tout au fond, j'aimerais que vous entriez directement dans votre communion. Ceci est la même chose. C'est une communion de l'Esprit. Nous sommes tous en Christ maintenant. Voyez? Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. N'est-Il pas merveilleux?

[52] Maintenant, je voudrais que vous regardiez, juste comme lorsque Pierre et Jean avaient dit : "Regarde-nous." Et l'homme a regardé, s'attendant à recevoir quelque chose. Si je recevais la gloire pour ceci, je serais un menteur et un hypocrite. Il n'y a rien que je puisse faire. Je ne suis qu'un homme comme vous. Mais il y a un auditoire, probablement, je ne sais pas combien sont assis ici, il y a quelques centaines qui sont assis tout autour, mais si Christ veut, Il le peut. Et Il peut venir ici à cette estrade ce soir. Si je peux m'abandonner à Lui, en tant que Son serviteur, Il peut me dire quoi vous dire. C'est vrai. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Et s'Il le fait, vous verrez, mes amis, que j'ai dit... Allez-vous croire que j'ai dit la vérité ? Et alors, qu'est-ce que la vérité? C'est que vous êtes déjà guéri, chacun de vous. Vous n'avez qu'à l'accepter. C'est tout. Et alors, si je vous ai dit cela, et que Dieu confirme que cela est la vérité, assurément vous - vous aurez assez de foi pour continuer alors avec cela, n'est-ce pas?

[53] Maintenant, chantons tout simplement un cantique, s'il vous plaît. Vous savez, à l'époque des disciples, au temps de la Bible, ils chantaient un cantique. Chantons Crois seulement. Veuillez, s'il vous plaît, nous donner un - un accord de - un accord. Ceci est quelque chose de nouveau; je ne fais jamais ceci. Mais je ne sais même pas si ça se fera. Et si ça ne se fait pas, je vais devoir prendre certains huissiers, et d'autres personnes pour qu'on se rassemble dans quelques minutes et qu'on forme une ligne de prière, cela est possible, si Dieu l'accorde, amen. Pendant que Paul prononçait ces paroles, il a regardé un homme, il a fixé son regard sur lui, et il a dit : "Monsieur, je vois… " Est-ce vrai? Voyez? D'après les Ecritures... Oui oui. Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions. Oh! quel temps. Je - je... Un jour, je devrai vous rencontrer, chacun de vous. Et le Dieu Tout-Puissant sait que cette Lumière, que vous voyez sur cette photo-là, se tient à moins de deux pieds [60 cm - N.D.T.]de là où je me tiens maintenant même. C'est la vérité. Elle est en train de s'introduire en moi, par le côté droit, juste ici : Sa grâce, Sa miséricorde. Je Lui demande s'Il le veut, de confirmer la vérité.

[54] La Vérité, Seigneur, Ta Parole est la Vérité. Ô Dieu éternel, qui as créé les cieux et la terre, qui as fait toutes choses par Jésus-Christ, que nous aimons et apprécions... Ô Dieu, ce jour sombre dans lequel nous vivons, les hommes parcourent la terre sans Te connaître, des docteurs, "ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, ils se détourneront de la vérité pour se tourner vers les fables, emportés, orgueilleux, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force". Ô Dieu, aie pitié ce soir. Manifeste-Toi, Seigneur. Tu es ici. Nous T'aimons. Nous croyons en Toi. Et je sais que Tu es ici. Fais-Toi connaître, Seigneur, à cet auditoire. Tu connais cet auditoire. Moi, je ne connais pas ces gens. Mais afin qu'ils sachent que Ton serviteur leur a dit la vérité à Ton Sujet, j'offre cette prière par Jésus-Christ, notre Seigneur. Ayez foi en Dieu. Jésus, en passant à côté d'un arbre un jour, et n'ayant pas vu de fruit là, Il a dit... Il n'a pas eu besoin de taper du pied ou de lui donner des coups des pieds. Il a dit : "Que désormais personne ne mange de ton fruit." Et personne n'a mangé de son fruit. Il avait séché. Il a dit : "Ayez foi en Dieu; car si vous dites à cette montagne, ôte-toi, et que dans votre cœur vous ne - mais que vous croyiez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s'accomplir."

[55] Ô Dieu, c'est cela la foi dont nous avons besoin, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, la foi qui a permis à notre Seigneur Jésus de regarder là et de voir une femme qui avait une perte de sang. Elle L'a touché avec sa foi, Il lui a dit : "Prends courage. Ta foi t'a sauvée." Je vois... Oui, grâces soient rendues à Dieu. Je vois un homme assis, il me regarde droit en face; il est en prière. Entre lui et moi, il y a cette Lumière qui se déplace. C'est un homme costaud. Il me regarde droit en face. Il souffre du cœur, l'homme assis juste là derrière. C'est vrai, monsieur. Vous pouvez retourner à la maison maintenant un homme rétabli. Votre foi vous a guéri. Cette pauvre femme qui est assise juste à côté de vous, là, regardez dans cette direction, vers moi, sœur. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ou Son serviteur? Croyez-vous cela de tout votre cœur ? Si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, si vous êtes - vous avez des problèmes, s'Il me dit ce qu'est votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Allez-vous le croire? Votre problème, c'est à la jambe, n'est-ce pas vrai? Maintenant, n'est-ce pas la vérité? Vous pouvez donc vous mettre debout. Jésus-Christ vous rétablit. Amen.

[56] Et la dame qui est assise à côté de vous? Croyez-vous cela, madame? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, Son prophète? Vous avez l'air d'être une femme en bonne santé. Mais croyez-vous que Dieu peut me dire ici même, vous savez, je ne sais pas si - de quoi vous souffrez. Allez-vous donc croire cela de tout votre cœur? Vous souffrez d'un mal de dos. C'est la vérité, n'est-ce pas ? Cela a un peu choqué la dame assise à côté de vous. Croyez-vous cela, madame, de tout votre cœur? Vous... Regardez-moi. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si je vous dis la vérité, allez-vous croire? Vous saurez que c'est la vérité. Alors vous croirez que je vous ai dit la vérité. La Lumière de Dieu est suspendue au-dessus de vous. Vous avez un problème des reins. C'est vrai. Mettez-vous debout ; en effet, vous pouvez retourner chez vous bien portante.

[57] Croyez-vous? Y a-t-il quelqu'un qui croit dans ces rangées? Ayez foi. Il y a quelqu'un là derrière, tout au fond, là tout au fond, allez-vous avoir la foi? Evidemment, vous êtes sous l'emprise d'un tas d'esprits, vous êtes conscient de cela. Je vois une ombre noire maintenant même en train de circuler ; c'est une puissance démoniaque. Elle se trouve entre moi et là; ça entre. Il s'agit d'une petite dame qui est assise... Elle est en train de prier ; elle a le doigt à la bouche. Cette femme est - elle a un cancer. Elle porte des lunettes. C'est vrai, n'est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là en robe blanche? Voudriez-vous donc vous mettre debout, juste une minute? C'est vrai. C'est vrai, n'est-ce pas? Très bien. Vous croyez que Dieu peut vous guérir? Dites donc, Il veut vous dire quelque chose. Vous êtes consciente de votre état. Vous vous appelez Johnson. Béatrice Johnson. Vous habitez au numéro 1920 de l'avenue Jeff Davis, ici à Macon, en Georgie. C'est vrai, n'est-ce pas? Acceptez-vous le Seigneur Jésus maintenant comme votre Guérisseur? Levez la main vers Lui. Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je condamne l'esprit de la mort qui est suspendu au-dessus de cette femme. Puisse-t-elle être guérie pour Ta gloire. Je demande que chaque homme et chaque femme ici présent, qui croit en ce moment même que Jésus-Christ est ici, le Fils de Dieu, de se lever maintenant et de L'accepter comme son Guérisseur. Dieu Tout-Puissant, l'Auteur de la Vie, Tu T'es manifesté Toi-même. Guéris chaque personne qui est ici. Et je condamne chaque maladie. Sors Satan. Et je réprimande chaque mauvais esprit, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.


CODE: 55-0607
TITRE: La  Vraie Vigne Et La Fausse Vigne
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir pour servir au Nom du Seigneur. Je me disais que peut-être les nuages orageux feraient fuir tout le monde, mais je vois que ce n’est pas le cas. Avec ça, j’ai donc beaucoup d’estime pour vous, en voyant que vous êtes assez fidèles pour sortir, peu importe le temps qu’il fait. J’étais surpris quand Billy est venu frapper à la porte il y a quelques instants. Et généralement, quand il frappe et que je ne réponds pas, eh bien, il sait que je suis en prière, alors il s’éloigne et attend que je sois prêt à venir. Ainsi, parfois, un petit garçon, l’un d’eux l’accompagne ; mais–mais il a continué à frapper, et il a crié: «Papa !» Et j’ai répondu: «Quoi?» Il a dit: «Tu ferais mieux de venir ; c’est toi qui vas encore devoir prêcher ce soir ; le frère Jack n’est pas là.» Ainsi, je devais très vite sortir pour venir ; je pense donc que j’ai quitté un peu plus tôt pour arriver là-bas. Je suis arrivé, et je ne voulais pas qu’il monte pendant que le... vous étiez en train de chanter et tout, et que frère Thoms lisait les passages des Ecritures.

[2] Eh bien, nous sommes cependant content d’être ici ; je ne comprends simplement pas pourquoi, ou plutôt... On dirait que mon manager a démissionné. Y a-t-il quelqu’un qui a besoin du travail? Je suis presque sur le point de–d’engager quelqu’un, parce que c’est difficile pour moi dans des réunions d’avoir à prêcher et en même temps m’occuper des réunions. Evidemment, pour commencer, on est fatigué (Voyez-vous?) et puis, c’est certainement différent. Et j’espère qu’il viendra très bientôt, certainement à moins qu’il ait démissionné. C’est donc... je suis resté avec un manager beaucoup, beaucoup d’années, c’est frère Baxter. Presque vous tous, vous connaissez, il vient de la Colombie-Britannique. Et il n’est pas avec moi pour le moment ; il a beaucoup de choses à faire. Il a rejoint une organisation, une communauté quelconque, et s’occupe donc d’une émission radiophonique destinée à la Russie. Et il court trop de lièvres à la fois. Il ne peut pas assister à plusieurs réunions.

[3] Et mes réunions sont un peu différentes ; je dois simplement suivre la conduite de l’Esprit du Seigneur. Je peux me retrouver dans une série de réunions ; où qu’Il m’appelle j’y vais tout de suite, car il me faut simplement faire cela tout de suite. Et c’est un peu difficile pour un organisateur de... Il ne sait pas quelle voie suivre. Ils ont donc toute une liste de programmes de réunions. Peut-être qu’un homme a mis ça par écrit. L’autre jour, ils m’ont dit qu’il y avait quatre cents et quelques principales villes en Amérique qui réclament les réunions pour le monde. Et ainsi, après qu’ils ont fait cela, eh bien, je peux peut-être me sentir conduit à aller à Chicago, ou dans cette autre direction. Je demande: «Qu’avez-vous là dans cette direction?» «Eh bien, nous pouvons avoir quelqu’un.» «Eh bien, faites des préparatifs pour ça, nous y serons très bientôt.» C’est–c’est ainsi que nous nous y prenons.

[4] Eh bien, de la sorte, il n’y a pas de programme fixe ; nous sommes simplement–nous sommes simplement comme les Quakers: Eh bien, nous suivons l’Esprit. Vous savez, je pense que c’est vraiment une bonne idée, n’est-ce pas? Il n’y a pas longtemps, je tenais une grande réunion dans une certaine ville... J’ai eu des ennuis avec ça en Afrique pour n’être pas parti là où le Seigneur m’avait dit d’aller ; je Lui ai donc promis de ne plus jamais refaire cela. Juste au moment déterminant d’une grande réunion où plusieurs milliers remplissaient un grand auditorium, le Saint-Esprit est venu sur moi un après-midi et m’a envoyé dans une autre ville. Eh bien, vous parlez des ennuis ; nous en avons réellement eus alors. On a clôturé cette grande réunion. Un prédicateur, le président, s’est levé d’un bond sur l’estrade et a dit: «Frère Branham, vous soutenez être un fondamentaliste.» Il a dit: «Où trouverez-vous donc pareille chose dans les Ecritures?» J’ai dit: «Eh bien, c’est simplement... Ça se trouve là.» Il a demandé: «Où?» J’ai dit: «Philippe tenait un grand réveil là en Samarie, et le Saint-Esprit l’a fait quitter cela et l’a envoyé là au désert vers un seul homme.» Est-ce vrai? Il n’est plus jamais retourné en Samarie, à ce que nous sachions. Mais grâce à l’obéissance, le Message a été envoyé là en Ethiopie.

[5] Oh ! n’est-ce pas merveilleux de suivre simplement la conduite du Saint-Esprit? Combien ici ce soir dans–dans la Présence divine sont nés de nouveau? Faites voir la main, partout, vous qui êtes nés de nouveau. Oh ! la la ! N’est-ce pas merveilleux? Nous formons ici, je pense évidemment, un groupe composé de gens de toutes les différentes dénominations, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des pèlerins de la sainteté, des nazaréens, des pentecôtistes, l’église de Dieu, les assemblés et, oh ! de tous les autres. Mais il en sera ainsi quand nous arriverons au Ciel, nous serons tout simplement assis ensemble. Ne croyez-vous pas cela? Certainement, on n’aura pas des méthodistes par ici et des baptistes par là.

[6] Autrefois, je... Il y avait un vieil homme qui habitait à New Albany, au sud de chez moi; c’était un homme très bien. Il était pasteur d’une église méthodiste. Et moi, j’étais bapt-... pasteur dans une église baptiste. Nous avions donc une bonne communion entre nous. Eh bien, nous nous taquinions beaucoup. Il recevait quelqu’un ; je recevais là quelqu’un qui voulait être aspergé. Il disait: «Eh bien, ma mère avait été aspergée, et moi, je crois dans l’aspersion.» Eh bien, il ne pouvait pas être un bon membre pour moi, de toute façon. Comme je savais donc qu’il y avait une bonne église méthodiste, je l’amenais tout bonnement chez frère Johnson. Je disais: «Eh bien, frère Ron, voici un homme qui veut être aspergé. Je n’arrive tout simplement pas à lui enseigner qu’il faut assez d’eau ; ainsi, vous allez devoir l’asperger.» Je disais... Ainsi, je disais: «C’est un lieu terriblement aride là donc. Si toutefois vous voulez l’aspersion, voici le meilleur homme que je connaisse.» De même, il me disait, lorsque quelqu’un arrivait, celui qui voulait être baptisé par immersion, il disait: «Eh bien, je vous amènerai chez Billy, mais il va certainement vous noyer dans l’eau.» Ainsi, il... Ainsi–ainsi, nous avions une bonne communion entre nous, et c’est ainsi que nous devrions nous y prendre. Ne le croyez-vous pas? Toutes nos petites divergences ne changent rien après tout. Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit...» C’est l’essentiel. Vous devez naître de nouveau. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes mon frère et ma soeur. Peu importe que vous soyez méthodiste, baptiste, catholique romain, ou quoi que vous soyez, nous sommes frères et soeurs en Christ, car nous avons tous été abreuvés d’un seul Esprit.

[7] Eh bien, je n’ai pas de texte ; je vais simplement devoir dépendre de ce que le Seigneur me donnera. En effet, j’étais sûr que frère Moore serait ici ce soir, sans doute. Et moi, après tout ce temps, eh bien, je l’attendais, car il avait promis d’être ici lundi. Et on est mardi, et il n’est pas encore là. Ainsi, je vais lui pardonner cette fois-ci. Mais s’il n’est pas ici demain, je l’appellerai pour m’enquérir de ce qui lui arrive. Prenons un passage des Ecritures, quelque part ici dans le... Allons quelque part dans l’Ancien Testament. J’étais juste... Quelque chose m’est venu à l’esprit il y a quelques instants. Et peut-être que nous pourrons trouver cela dans le Livre de–de–de Joël. Et, le Seigneur voulant, nous lirons là pour quelques instants. Billy voulait m’effrayer. Il a dit: «Viens vite, papa, on t’attend, on veut commencer à 20 h 15’.» Il a dit: «Ils ont... Frère Moore...»

[8] Nous y sommes, dans le Livre de Joël, au chapitre 1; j’aimerais lire juste une portion des Ecritures et parler juste un petit moment, et voir ce que le Saint-Esprit nous dira de faire. Voici ce que nous lisons au verset 4: Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré ; ce qu’a laissé la sauterelle, le gazam l’a dévoré ; ce qu’a laissé le gazam, le jélek l’a dévoré ; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Maintenant, je pense que la suivante, c’est ce qui vient après, c’est au verset 20, 25, voici ce que nous lisons: Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le jélek, le hasil et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous.

[9] Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous nous sommes rassemblés ici ce soir, sous ces voûtes célestes, pour rendre gloire et louange au Créateur des cieux et de la terre, qui nous accorde ce privilège. Nous sommes reconnaissants ce soir, très reconnaissants d’être ici, d’être en bonne santé et heureux. Beaucoup ici sont malades, Seigneur. Et ce soir, nous nous rassemblons dans le but que ceux qui sont ici, qui ne jouissent pas de la bonne santé ce soir, puissent quitter cet endroit en bonne santé et heureux ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et puissent, s’il y a des pécheurs ici, puissent-ils quitter spirituellement en bonne santé ce soir, remplis de l’Esprit de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Puisse la gloire de Dieu descendre sur nous et nous bénir comme au jour de la Pentecôte. Ô Dieu, fais-le encore ici ce soir. Accorde-nous une effusion de Tes bénédictions ; puissions-nous nous asseoir, non pas avec un parapluie au-dessus de nous, mais avec une coupe bien dressée, disponible pour recevoir les bénédictions de Dieu qui tomberont. Et maintenant, nous sommes dans l’expectative, ne sachant quoi dire. Cependant, Tu as promis: «Si tu ouvres la bouche, Je la remplirai.» Et nous croyons que Tu le feras. Ainsi, nous Te confions tout ça ce soir. Entre dans la Parole, nous T’en prions, Père. Nous savons que le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. Puisse le Saint-Esprit de Dieu prendre la Parole et L’apporter à chaque coeur, selon que nous En avons besoin. Et ensuite, puisse-t-il y avoir aussi un grand service de guérison. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Eh bien, entendez-vous là? Levez la main, si vous entendez tout autour, levez la main. Je... Cela me semble produire un écho. Evidemment, je–je ne sais pas, mais quelqu’un, l’un des vendeurs des livres et autres m’a dit que c’était mieux en haut et au pourtour qu’ici derrière. C’est d’ici derrière que provient l’écho. Mais vous êtes plus près maintenant. Et maintenant, oublions tous donc que nous sommes méthodistes, baptistes, presbytériens ou–ou pentecôtistes. Passons juste un petit moment de communion maintenant et réjouissons-nous dans le Seigneur. Alors, si peut-être frère Moore vient demain prendre la relève pour les préliminaires comme celles-ci et apporter le–le message, alors moi, je passerai directement ici à l’estrade pour commencer à prier pour les malades. Voyez-vous? Et nous avons des centaines de gens ici pour lesquels prier.

[11] Et j’aimerais dire ceci avant de me mettre à parler, c’est que les Américains ne sont pas comme les gens à l’étranger. Eh bien, quand vous considérez les gens à l’étranger, là en Afrique ou ailleurs, ils–ils ne sont pas comme le peuple américain. Les Africains par exemple, là d’où vient notre frère Thoms, eh bien, aussitôt qu’ils voient une seule fois une action surnaturelle et qu’ils reconnaissent qu’il s’agit du surnaturel authentique, c’est réglé. Parlez-leur tout simplement et dites: «Levez-vous et retournez chez vous.» Alors, chaque estropié se lèvera et s’en ira. Chaque–chaque sourd entendra, et chaque aveugle verra. Ils vont simplement–ils vont simplement ramasser les béquilles et tout et les entasser là dans les coins. Lorsque nous étions là en Suède, alors que nous étions assis là, ne sachant même pas parler leur langue, le Saint-Esprit se mouvait dans l’auditoire, Il parlait à quelqu’un, Il disait en anglais ce que signifiait son nom en le désignant par autre chose, à travers l’interprète. Par exemple, son nom pouvait signifier les eaux coulantes ou quelque chose comme cela, Il leur disait qui ils étaient, ce qui n’allait pas avec eux, d’où ils venaient. Tous ceux qui étaient tout autour se levaient directement, jetaient les béquilles et tout, et s’en allaient. Ils sont–ils sont... peu importe ce qu’ils sentaient. Ils croyaient de toute façon. Puisque Dieu a été si proche, ils s’en allaient et croyaient cela de toute façon. Ils allaient témoigner.

[12] C’est vraiment ce que nous devrions faire. Mais nous les Américains, savez-vous ce qui ne va pas avec nous? Nous avons été empoisonnés par toutes les écoles de théologie, opposées les unes aux autres. L’une se mettra donc là à dire: «Docteur Jones dit que c’est la lecture des pensées.» Eh bien, mon pasteur dit: «Ce gars est Béelzébul, c’est un démon.» L’autre dit: «Eh bien, ce n’est pas le Seigneur ; je vous l’assure.» Et les gens ne savent quoi croire. Croyez la Bible de Dieu ; c’est la chose correcte. «Que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge ; la Mienne, comme la Vérité», dit Dieu, peu importe ce que c’est. C’est à l’usage qu’on peut juger de la qualité d’une chose (comme le dit le vieux slogan). Si Dieu dit cela dans Sa Parole, et qu’Il accomplit cela, croyez-le et allez de l’avant. Oubliez le reste, et que Dieu soit reconnu pour vrai. Maintenant, nous allons parler un peu ce soir, Dieu voulant, juste d’un petit message d’évangélisation, peut-être, si le Seigneur nous vient en aide, sur La Vraie Vigne et la Fausse Vigne.

[13] Vous savez, la plus grande histoire qui ait jamais été racontée, le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré, c’est celui qui renferme une bonne partie de la vérité. Or, le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré, c’est celui que Satan a dit à Ève. Voyez, il renfermait une bonne partie de la vérité. Ainsi donc, si quelqu’un venait débiter quelque chose qui est un mensonge sur toute la ligne, eh bien, vous ne croirez pas cela, vous êtes mieux avisé. Mais quand on en arrive à quatre-vingt-dix-neuf pour cent de vérité et un pour cent de mensonge, c’est ce genre-là qui séduit. C’est le genre de vérité que vous devez surveiller, c’est ce genre-là. Et c’est en cela que le diable est calé. Tout ce qu’il a dit à Ève était la vérité, sauf une chose. Voyez? Il a dit: «Eh bien, vous–vous ne savez pas distinguer le vrai du faux ; vous ne savez pas distinguer le bien du mal. Et alors, si vous prenez ce fruit, a-t-il dit, vos yeux s’ouvriront, et vous connaîtrez ce qui est vrai et ce qui est faux. Et vous serez sage ; vous connaîtrez comme Dieu.» Eh bien, c’est vrai. C’est exact. Tout cela était la vérité. Mais elle a dit: «Dieu a dit que nous mourrons.» Il a dit: «Oh ! certainement, vous ne mourrez pas.» Et il a persuadé Ève. Eh bien, c’est de là–de là que provient le mensonge. Maintenant, nous pouvons tout prêcher et laisser de côté la cause principale de la chose, et c’est de là que provient le mensonge, voyez-vous. C’est de là que provient l’ennui.

[14] Maintenant, nous allons examiner les vignes pendant quelques instants. Dieu compare Son Eglise à une vigne. Il a dit: «Je suis le Cep, et vous êtes les sarments», et ainsi de suite. Et si la vigne est une vigne des raisins, qu’elle produit la vie des raisins, elle est censée porter les raisins. Est-ce vrai? La Vie qui était en Christ doit être dans chaque sarment. Et si la Vie de Christ en Lui prêchait le Royaume de Dieu et guérissait les malades, chaque sarment contiendra la même substance, en croissant. Il ne peut en être autrement. La Vie de Christ en vous... Si je vous disais ce soir que la vie de John Dillinger était en moi, vous vous attendriez à ce que je porte de gros fusils ici, quelque chose du genre. Vous seriez en danger si son esprit était en moi. Si vous... Je vous disais que j’avais la peinture... l’esprit de l’artiste était en moi, que... par exemple, un grand artiste célèbre, vous vous attendriez à ce que je sois capable de peindre un tableau, juste comme ferait cet artiste, car son esprit serait en moi.

[15] Et si je vous dis que le Saint-Esprit est en moi, vous vous attendrez à ce que j’accomplisse l’oeuvre que le Saint-Esprit avait accomplie lorsqu’Il était ici sur terre, manifesté dans le Seigneur Jésus-Christ; que je mène ce genre de vie, que je prêche ce genre d’Evangile, que je fasse la même chose. En effet, le–le sarment produira toujours l’espèce de vie du cep. Jésus a dit: «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Exact, vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Or, vous pouvez considérer un arbre qui semble avoir l’écorce du sycomore, mais qui porte des pommes, peu m’importe le genre d’écorce ça semble avoir, pour moi, c’est un pommier, parce qu’il produit des pommes; cela montre que la vie qui est dans l’arbre est celle du pommier. Et elle portera des pommes. Peu importe comment vous êtes habillé, ou ce que vous faites, tant que vous portez les fruits de l’Esprit, cela montre que c’est un... que l’Esprit de Christ... cela montre que Christ est en vous.

[16] Or, tout tire son origine dans la Genèse. Vous les prédicateurs, vous aimez étudier la Genèse, n’est-ce pas? Oh ! Je pense que c’est le plus grand Livre de la Bible, l’un des plus grands. Tout ce que vous voyez aujourd’hui tire son origine dans la Genèse. Genèse signifie commencement. Chaque culte que vous trouvez sur la terre aujourd’hui a commencé dans la Genèse. Chaque véritable et authentique Eglise sur la terre a commencé dans la Genèse. Tout ce que nous voyons, même toute la science, a commencé dans la Genèse. Avez-vous remarqué que Jésus se référait à cela quand Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»? Considérez ce qu’ils faisaient: ils étaient de grands constructeurs. Regardez comment votre ville est en construction ici. Ils avaient entrepris des travaux métallurgiques ; il y avait un grand progrès scientifique. Ils avaient construit des sphinx, des–des pyramides, et tout, ce que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui, très exactement; c’est juste le même temps qui revient. Et ils avaient des cultes, ils avaient tout, juste comme on a eu... comme on en a aujourd’hui. C’est un grand indicateur du temps de la fin.

[17] Maintenant, remarquez. Eh bien, comme notre point de départ ce soir, nous allons examiner et comparer la vraie vigne et la fausse vigne. Je pourrais peut-être prendre ces deux microphones ; je ne connais pas l’homme qui les a installés ici il y a quelques instants, il ne savait pas ce qu’il faisait, je pense. Mais c’est exactement ce que je voulais qu’il fasse. En effet, je vais considérer celle-ci comme la vraie vigne et celle-là comme la fausse vigne, et juste comparer cela maintenant, en guise d’illustration. Eh bien, dans le jardin d’Eden, nous voyons qu’il y avait premièrement un seul homme, Adam. Dieu lui fit une aide, c’était Ève. Puis, vint Caïn, puis vint Abel. Commençons juste par là. Eh bien, les esprits ne meurent pas. Les hommes meurent, mais les esprits ne meurent pas. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Dieu retira Elie, et une double portion de son Esprit vint sur Elisée ; environ huit cents ans plus tard, Il vint sur Jean-Baptiste, et il est prédit qu’Il reviendra dans les derniers jours. Dieu a retiré Christ de la terre, mais le Saint-Esprit est revenu.

[18] Le diable retire son homme, mais l’esprit demeure juste le même. Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable.» Il a dit: «Lequel des–des prophètes qui ont annoncé la Venue du Juste, vos pères n’ont-ils pas lapidé et tout?» Il s’adressait aux pharisiens. Et cela... Souvenez-vous et gardez bien ceci à l’esprit: l’esprit antichrist n’est pas le communisme. L’esprit antichrist est religieux. Jésus a dit: «Il serait si proche qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus.» Ce n’est pas quelque chose comme une affaire communiste, anti-Dieu ; c’est un esprit religieux. Jean a vu cela dans l’Apocalypse, et il fut saisi d’un grand étonnement, en voyant comment il s’était établi comme l’Eglise du Dieu vivant, et tout. Et pourtant, en elle fut trouvé le sang de chaque martyr qui ait jamais été tué à cause du Seigneur Jésus.

[19] Eh bien, là dans le jardin d’Eden, nous allons bien mettre Adam et Ève de côté et commencer avec les deux jeunes garçons, Caïn et Abel. C’est d’eux que nous parlions il y a quelques jours. Tous ces deux jeunes garçons représentaient des esprits. Et, à mon avis, il y avait même le type de Juda et de Jésus. De même que Caïn tua Abel à l’autel, Judas tua Jésus à l’autel en Le trahissant et en Le reniant. Certains ne voient que trois croix à Golgotha, il y en avait quatre. La croix représente un arbre. Il y a Christ, un voleur de chaque côté, et Judas qui s’était pendu à un sycomore. Il était tout aussi bien suspendu à une croix que l’était Christ, car maudit est quiconque est pendu au bois.

[20] Et, remarquez, il y avait ici le Fils de Dieu, qui était descendu de la Gloire et qui retournait dans la Gloire, amenant avec Lui le pécheur qui s’était repenti. Là, il y avait le fils de la perdition, qui venait de l’enfer et qui retournait en enfer, amenant avec lui l’incroyant. «Si Tu es Fils de Dieu...» Voyez, c’est vraiment parfait. Mais ces deux-là, Caïn et Abel, étaient tous deux des jeunes gens religieux. Ils étaient vraiment religieux...?... Caïn savait, après être sorti de là et s’être rendu compte qu’il était mortel, qu’il ne pouvait pas affronter la mort; il savait qu’il quitterait la terre, sans être sincère. Ce n’est pas la sincérité que Dieu exige. La sincérité est une bonne chose, mais ce n’est pas suffisant. Peut-être, si ce soir nous descendions à la rivière Ganges, voir ces mères avec ces petits enfants noirs qu’elles enfoncent dans la gueule des alligators... Et ces derniers broient à mort leurs... oh ! sur... dans leurs gueules, les sacrifiant ainsi à un dieu. Ça, c’est la sincérité.

[21] Et si vous m’accompagniez en Inde et que vous voyiez ces gens-là ôter leurs chaussures et marcher dans le feu, et leurs pieds brûlant au point d’avoir des ampoules. Accompagnez-moi en Chine; vous verrez leurs petits pieds brisés comme cela. Ils marchent sur les orteils, ils font des sacrifices et tout, étant très profondément sincères; cependant, ce n’est toujours pas le salut. La sincérité n’a rien à avoir avec cela. Bien des fois, les païens qui se font des entailles et se font des incisions sont de loin plus sincères que tout ce que vous ayez jamais vu se pratiquer au nom du christianisme. Eh bien, les chrétiens traverseront à peine une avenue pour assister à un réveil. C’est vrai. Mais ces gens feront tout, ils sacrifieront même la vie de leurs enfants. Mais c’est ça, la sincérité ne rime à rien. «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.»

[22] Et il nous convient de nous examiner maintenant pour savoir là où nous nous tenons. Nous sommes au temps de la fin. Ce n’est pas le temps de jouer, c’est le temps maintenant de vous mettre en ordre et d’être absolument en ordre. Si vous alliez au... quelque part ici à une épicerie, ou plutôt à un restaurant, que vous commandiez un bol de soupe et qu’il y ait là-dedans une mouche, vous le renverriez ; vous ne le consommeriez certainement pas. Vous surveillez ce dont vous nourrissez ce corps; cependant, vous fourrez n’importe quoi dans cette âme, peu importe ce que c’est, toute sorte de dogme ou de doctrine. Mais vous feriez mieux de vous examiner à la lumière de cette pure Parole de Dieu pour voir si vous êtes vraiment dans la bonne catégorie ou pas. Souvenez-vous, peu importent les soins que vous accordez à ce corps, un homme qui pèse 150 livres [68 kg] ne vaut que 84 cents. C’est vrai. Mais vous avez une âme qui vaut dix mille mondes. Vous prendrez soin de ces 84 cents, tout en négligeant les dix mille mondes. Examinez-vous.

[23] Maintenant, retournez avec moi dans la Genèse. Observez ces jeunes garçons venir là pour adorer, tous les deux adoraient. Eh bien, Caïn adora Dieu de tout son coeur ; il offrit un sacrifice, il bâtit un autel et adora l’Eternel, tout aussi sincèrement que possible. La sincérité, les autels, être membre d’église, tout cela ne rime à rien du tout. Ensuite, Abel vint, non pas avec la beauté. J’aimerais vous le faire remarquer. Débarrassez-vous-en toujours, surtout vous, les gens d’ici, parfois... c’est ce que... je vais vous prêcher, vous, les frères pentecôtistes qui parrainez mes réunions. Voyez-vous? Ecoutez, nous sommes... D’une manière ou d’une autre, il y a quelque chose qui cloche. C’est vrai. Je crains que nous ne nous mettions à agir plus que les autres églises et tout. Vous lâchez prise, frère, il convient... Nous... Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, qui détruit toute raideur et libère les gens.

[24] Eh bien, pour commencer, vous savez, vous voyez que c’est la même chose qui a attiré des ennuis à Israël: Ils voulaient un roi comme en avaient les autres, les Gentils... ou les autres nations, les Gentils. Ils se sont attirés des ennuis avec cela. Ne cherchez à rien imiter en dehors du Seigneur Jésus-Christ ; qu’Il soit votre unique Centre vers Dieu. Prenez ces... Débarrassez-vous de ces choses, rejetez tout fardeau. Recommencez avec l’Evangile. Savez-vous qu’aujourd’hui les gens cherchent des membres? C’est ce qu’ils ont fait. Lorsque le réveil méthodiste a commencé, il y a eu une grande percée. Ils ont eu un véritable réveil. Mais il n’est resté que peu parmi eux, ils ont commencé à se séparer ; et puis, il y a eu des nouveaux venus, ils ont commencé à devenir froids et formalistes. Les méthodistes avaient la guérison divine ; ils avaient la puissance de Dieu. Eh bien, le propre livre religieux de John Wesley, que j’ai chez moi, certains extraits de–de son livre relatent qu’il était ici en Amérique, lui et Asbury. Et il chevauchait pour... pour aller prier pour une femme ; le cheval est tombé et s’est fracturé une patte ; Wesley est descendu, a oint le cheval d’huile au Nom du Seigneur ; il est remonté et s’en est allé, chevauchant. Si vous prêchez la guérison divine aujourd’hui ; on vous expulsera de l’Eglise méthodiste.

[25] Et, John Smith, le fondateur de l’Eglise baptiste, ma propre église, eh bien, il priait tellement la nuit que sa femme devait le conduire à table ; ses yeux gonflaient et se refermaient à force de pleurer. Vous ne pouvez même plus obtenir des larmes des yeux d’un baptiste. Que se passe-t-il? Quelque chose n’a pas marché ; en effet, ce... Je n’ai rien contre les Eglises méthodistes ou baptistes ; ce sont mes frères. Mais le problème en est que, frère, quelques générations après les apôtres, comme ce fut le cas au commencement, vous avez commencé à laisser tomber les barrières, celui-ci vient avec beaucoup de théologie, beaucoup d’instruction, on fait fuir Dieu. Cela ne remplacera jamais la puissance de Dieu. L’orgueil, quelque chose de grand, construire une grande église, avoir un grand nom, c’est ça le problème de nos églises aujourd’hui. Nous cherchons à avoir beaucoup de membres. Chaque église essaye de se débattre pour son organisation, à tirer vers elle. Elles sont très bien. Je sais que ceci est quelque peu piquant, mais c’est bon. Voyez-vous? C’est vrai. C’est bon. Mais les Assemblées veulent que la leur soit une des grandes... Les unitaires veulent que la leur soit la grande... que leur église soit la plus grande, chacune. Comment pouvez-vous accomplir quelque chose pour Dieu alors que vous avez... Nous cherchons la gloire, nous tirons la gloire les uns des autres. Frère, la réalité est que nous sommes tous des mottes de terre, et Dieu peut nous prendre à n’importe quel moment. Cherchez Dieu de tout votre coeur. Que le... Les églises sont bonnes, chacune d’elles ; je n’ai rien contre aucune d’elles. Elles sont toutes bonnes. Mais ce dont nous avons besoin, c’est de Christ dans les églises. Vous laissez de côté l’essentiel. C’est vrai.

[26] Maintenant, considérez Caïn ; il est venu en étant sincère. Mais observez, à l’origine, son père, le diable... Qui il est... Il était influencé par son père. La raison pour laquelle au Ciel... Lorsqu’il était là-haut, il a établi un royaume plus beau, plus élaboré, plus joli que celui de Micaël. Il a cherché à avoir un plus grand royaume. C’est pourquoi il a été chassé: à cause de l’orgueil, de la beauté, de la prétention. Et lorsqu’il est venu ici, sa nature s’est retrouvée bel et bien là dans son enfant. Et elle n’est pas encore morte. C’est vrai. Oh ! grande église, vous direz: «Je suis membre de la plus grande église de la ville.» Cela ne veut rien dire, rien du tout. Ce qui compte, c’est: Quel est l’état de votre coeur ce soir vis-à-vis de Dieu? C’est ça la chose suivante. C’est ça la question.

[27] Jésus n’est jamais venu pour que nous construisions de grandes églises. Ecoutez ceci, permettez-moi de vous dire quelque chose, et c’est en dehors. Jésus ne nous a jamais demandé d’ordonner et... plutôt de bâtir une église. Il ne nous a jamais ordonné de bâtir une église ; Il ne nous a jamais ordonné de former une organisation. Il ne nous a jamais ordonné d’avoir un séminaire. Il ne nous a jamais ordonné de construire un hôpital. Il ne nous a jamais ordonné d’avoir notre école ni l’instruction. Mais Il a en fait dit à l’église: «Annoncez la Bonne Nouvelle par tout le monde, après quoi Je reviendrai.» Je n’ai rien contre les organisations, les églises, les hôpitaux, ils sont tous bien, mais nous mettons l’accent là-dessus au lieu d’apporter l’Evangile au monde ; alors que les deux tiers du monde ce soir n’ont jamais entendu parler du Seigneur Jésus-Christ. Comment pourra-t-Il venir? Il viendra après que l’Evangile aura été prêché. Non pas la distribution des tracts donc, c’est bien, la distribution des tracts, mais prêcher l’Evangile veut dire «démontrer la puissance du Saint-Esprit à toutes les nations que Je prendrai à témoins.» Amen ! C’est vrai.

[28] Remarquez, Caïn, jadis, était religieux au possible, il s’avança, bâtit un bel autel, offrit son sacrifice, s’agenouilla avec tout son prestige, juste comme son papa. Il n’était pas un athée ; il n’était pas un incroyant, absolument pas ; il était un croyant. C’est tout à fait vrai. Donc, on peut être croyant et néanmoins être condamné. Le démon croit et tremble. Lorsque les démons ont vu Jésus, ils ont confessé publiquement qu’Il était le Fils de Dieu et ont imploré miséricorde. C’est vrai. Caïn s’est agenouillé là, il a adoré; je m’imagine qu’il a arrangé toutes les grosses fleurs de lis sur son autel, il a apporté les fruits de champ et les a disposés là, il s’est agenouillé et a dit: «Maintenant, Jéhovah, regarde combien cet autel est beau ; regarde ce vieil autel terre à terre, cette bande de saints exaltés là. Regarde là ce petit endroit bizarre terre à terre où adore ce gars, Abel, avec ce drôle de petit agneau puant suspendu là. Regarde ce que j’ai fait ici pour Toi. J’ai construit cette grande église ; j’ai tout mis là. Vois-Tu ce que je suis? Je suis... J’ai fait quelque chose de grand. Ça–ça va démontrer la psychologie. Ça–ça attirera les gens.» Oh ! la la ! Ce sont les oeuvres du diable. C’est vrai. Il a dit: «Maintenant, reçois-moi, Jéhovah, Tu sais que je crois en cela.» Et Dieu l’a carrément rejeté. C’est vrai.

[29] Voici venir le petit Abel, traînant cet agneau, par une révélation spirituelle; il savait que ce n’était pas à cause du fruit qu’ils avaient été chassés du jardin d’Eden, il savait que c’était à cause du sang. Et la vie ne se trouve pas dans les plantes ; elle est dans le sang. Le voici venir avec une petite corde enlacée tout autour, plutôt une plante de raisin enroulée autour de ce petit agneau, il l’a projeté là, disant: «C’est ça, Eternel.» Dieu a dit: «C’est ça la justification.» Amen. Regardez donc, son frère devint jaloux de lui. Cette trace de jalousie ne quitte jamais la haute classe. Non, non. Elle y est toujours. Amen. Elle y est toujours, elle ne quittera pas ; elle s’enracinera et finira sa course en enfer. Remarquez, là, il s’est avancé là et a tué son frère.

[30] Observez ces deux esprits évoluer à partir de là. Observez comment ça a donné le monde. Les voici commencer dans la Genèse. Observez tout ce que vous voulez ; observez le système du monde ; observez tout. Cela commence dans la Genèse, ça passe par un processus et, aujourd’hui, cela est remonté ici en haut, ça bourgeonne jusqu’à devenir la semence qui reproduit la même chose qui était dans la Genèse. Voici la fausse vigne, voilà la vraie vigne. Toutes les deux poussent côte à côte. Saviez-vous que Judas Iscariot était le trésorier de l’église, qu’il était de la même tribu que Jésus? Il était un grand homme, il était frère aux autres, ils s’asseyaient sur le même banc, chantant les mêmes cantiques, adorant le même Dieu, prêchant le même Evangile ; ça, c’était Judas. Vous rendez-vous compte que ce même esprit évolue dans l’église? Mais ce fut à la Pentecôte, juste avant la Pentecôte, que Judas montra ses couleurs, avant qu’ils soient réellement nés de nouveau. Les gens ne croient pas ce soir, beaucoup d’entre eux ne croient pas que l’expérience de la Nouvelle Naissance existe. Ils disent: «Tout cela, c’est dans votre esprit.» Non, c’est dans votre coeur, frère. C’est vrai.

[31] Remarquez, voici pousser ces vignes ; suivons donc maintenant ces deux esprits. La première chose, vous savez, nous les verrons... D’abord, dans l’arche, il y avait une colombe, et il y avait un corbeau. Tous les deux étaient des oiseaux ; l’un pouvait voler au même endroit que l’autre, et tous les deux se posaient sur le même–le même perchoir, peut-être, au même étage, le deuxième étage de l’arche, tous les deux oiseaux. L’un pouvait voler là où était l’autre. L’un d’eux, l’Esprit de Christ, et l’autre, l’antichrist... L’unique moyen possible de les distinguer, c’était d’examiner leur régime alimentaire. On a laissé partir le corbeau, et ce corbeau se réjouissait de manger les vieux cadavres, voltigeant de l’un à l’autre, s’y agrippant. Il est venu... Il se réjouissait d’être là dans les choses du monde. Mais lorsque la colombe est allée, elle ne pouvait pas trouver où reposer les plantes de ses pattes, et elle est revenue. Frère, je vous le dis, si jamais vous êtes né de l’Esprit de Dieu, le monde sent mauvais à vos narines, et les choses du monde sont passées. C’est vrai. Vous ne pouvez plus les supporter. Pourquoi la colombe ne pouvait-elle pas manger cela? C’est parce que la colombe est un oiseau qui n’a pas de bile ; elle ne peut pas digérer cela. Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, ou toute femme, ne pratique pas les choses du monde. Ils sont sortis du monde, et ils mènent un genre de vie différent. En effet, ils ne peuvent pas digérer cela... Leurs tubes digestifs ont été changés, convertis ; leurs appétits sont pour les choses de Dieu, ils regardent en haut, aux réunions de prière et tout. Ils n’ont pas de temps pour les patinoires, les danses, les salles de danse, et tout. Ils sont passés de la mort à la Vie, ils sont devenus de nouvelles créatures. Ils n’ont pas... ils ne désirent plus ces choses.

[32] Mais j’aimerais vous montrer quelque chose. Vous pouvez placer une charogne là dans un champ, mais une colombe ne s’en approchera pas ; une colombe se posera ailleurs et mangera du blé. Mais ce corbeau peut s’y poser et manger de la charogne, puis revenir manger aussi du blé. Tout à fait. Il vous faut donc garder l’oeil sur ce gars. Voyez, pour commencer, c’est un hypocrite. C’est vrai. Observez l’évolution de cette lignée, de toutes les deux. Nous pouvons présenter leurs types tout au long. Ils réapparaissent dans Esaü et Jacob, c’est pareil. Examinons cela chez Israël, un beau type. Eh bien, Israël était là, à la sortie de l’Egypte, en route vers la Terre promise, un type parfait de l’Eglise aujourd’hui, en route vers la Terre promise ; après avoir quitté l’Egypte, montant vers la Terre promise, en fait, Dieu avait promis de la leur donner. Alors, en route vers là, en allant vers ce lieu béni, ils ont rencontré les moabites sur leur chemin. Moab était un frère à Israël. Le pays de Moab, l’origine de cette tribu remonte là tout au début, à l’époque de la femme de Lot, ou plutôt des enfants de Lot. Lot a eu des enfants avec sa propre fille, et c’est là l’origine des Moabites.

[33] Eh bien, avez-vous tous resserré vos parapluies? J’aimerais vous montrer quelque chose, juste une minute, le Seigneur voulant. Remarquez, vous savez, aujourd’hui, les gens disent: «Eh bien, notre église est fondamentaliste. Nous croyons dans les grands principes évangéliques. C’est bien, cependant vous pouvez toujours être en erreur. Vous pouvez donc être très fondamentalistes et orthodoxes, et néanmoins être en route vers l’enfer. Vous ne croyez pas cela, écoutez la Parole juste une minute. Ils sont arrivés là, sur leur chemin vers là, ils ont rencontré leur frère, alors ils ont envoyé demander: «Pouvons-nous traverser votre territoire?» Il a dit: «Absolument pas. Nous ne permettrons pas à cette bande de fanatiques de traverser par ici.» Ils étaient là. Eh bien, regardez. Moab était tout organisé, une grande nation, avec tous ces princes et tous ces autres, Balak, et tous leurs grands rois et tout. Mais Israël était interdénominationnel ; il était constitué juste d’un petit groupe de tentes disséminées...?... il se déplaçait sous la conduite de l’Esprit de Dieu. Mais Moab était tout organisé, la plus grande... l’une des plus grandes nations de la terre. Et il a dit: «Nous ne permettrons pas à cette bande de saints exaltés de passer par ici, pas du tout. Regardez ce qu’ils font.» Vous direz: «Saints exaltés, Frère Branham?» Oui, oui, je crois qu’ils l’étaient. Absolument. Après leur sortie de l’Egypte et la traversée de la mer Rouge, ils ont vu des miracles et tout au-delà... devant eux. Et lorsque Dieu a fait souffler le vent depuis le ciel et qu’Il a divisé la mer Rouge, ils ont traversé à sec, et les Egyptiens incirconcis ont essayé de faire de même, cherchant à imiter l’Esprit de Dieu ; ils furent tous noyés.

[34] Miriam entra en Esprit, s’empara d’un tambourin et longea la rive en battant le tambourin ; toutes les filles d’Israël la suivirent en battant des tambourins et en dansant. Puis, Moïse leva les mains et chanta en Esprit. Si ce n’est pas là une réunion des saints exaltés, c’est que je n’en ai jamais vu une de ma vie. C’est vrai. Certainement, ils longèrent les rives tout en se réjouissant, des signes et des prodiges au milieu d’eux. Quand ils ont eu soif, Dieu leur a simplement donné de l’eau du rocher. Quand ils ont eu faim, Dieu a fait tomber la manne du ciel. Et lorsqu’ils ont eu cette manne, qu’ils se sont mis à la manger, ils ont dit: «Ça a le goût du miel.» Vous savez, cette manne était un type du Saint-Esprit. C’est vrai. Juste après que chaque croyant a traversé la mer Rouge, ce qui représente le Sang, comme je le disais hier soir, il entre dans la communion par le Saint-Esprit.

[35] Remarquez, aussitôt qu’ils traversèrent la mer Rouge, qu’ils étaient en voyage, Dieu a fait tomber la manne jusqu’à la fin du voyage, un type du Saint-Esprit. Quand ils sont sortis du judaïsme et qu’ils ont reçu le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit est descendu sur ces apôtres ; et depuis lors, Il continue à descendre, et Il descendra jusqu’à la fin de cet âge. C’est vrai. J’aimerais vous faire remarquer qu’aussitôt que la manne a commencé à tomber, Dieu a dit à Aaron: «Va en ramasser plusieurs grands omers pleins et mets-les dans le lieu très saint», afin que chaque génération qui suivra celle-ci... chaque génération qui viendra après celle-ci, chaque fois qu’un homme deviendra un sacrificateur, il pourra entrer dans le lieu très saint et prendre une bouchée de cette manne originelle qui est tombée au commencement. Quel beau tableau est-ce du jour de la Pentecôte, quand notre Manne spirituelle (là, c’était une manne naturelle), la Manne spirituelle qui a soutenu l’église là-bas et qui a procuré toutes ces vitamines spirituelles pour quitter–pour en vivre ...

[36] Eh bien, le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit est descendu ; ils sont sortis là dehors, titubant et agissant comme une bande d’hommes et de femmes ivres. Oui. Et Pierre a dit: «C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël ; c’est ici ce qui.» Frère, si ceci n’est pas ce qui, je garderai ceci jusqu’à ce que ce qui vienne. Je–je me réjouirai certainement de ceci de toute façon, en attendant ce qui. Et lorsqu’ils sont sortis là dehors, la puissance de Dieu agissait en eux. Et Pierre... Eux tous ont demandé: «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour avoir cette même Chose?» Pierre a répondu: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Non pas quelque chose de semblable, nous ne recevons rien qui soit une imitation de cela, mais une... Non pas une bouchée, mais un coeur plein du baptême originel du Saint-Esprit, qui était descendu le jour de la Pentecôte, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges et les mêmes oeuvres.

[37] Lorsque les hommes et les femmes seront prêts à abandonner leur vie, cela aura le goût du miel sur le rocher. Vous savez, David a beaucoup parlé du miel sur le rocher. Il était un berger. Il portait une gibecière sur le côté, c’est ce que faisaient les bergers. Et chaque fois que leurs brebis malades accouraient là, eh bien, le–le berger plongeait la main dans la gibecière et en faisait sortir un peu de miel qu’il mettait sur le rocher. Et la brebis venait là lécher le rocher. En léchant le miel, eh bien, elle consommait un peu de calcaire. Et le calcaire guérissait la brebis malade. Oh! quel tableau ! Ecoutez, frère, ce soir, j’ai toute une gibecière pleine de miel, et je vais mettre cela sur le véritable Rocher, Christ Jésus, non pas sur une quelconque église, sur Christ, sa place convenable; et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher très rapidement ; tout d’un coup, vous savez, vous avez consommé un peu de calcaire. Et cela guérira votre maladie, vous verrez qu’il y a une puissance dans le Saint-Esprit pour faire passer les hommes et les femmes de la vie du péché, ou de la vie de maladie à la santé. Léchez cela, vous qui êtes sur les brancards, vous qui êtes dans des fauteuils, et vous les aveugles, vous les sourds-muets, et voyez s’il n’y a pas une puissance de guérison dans le Saint-Esprit, qui changera la vie d’un homme et fera de lui une nouvelle créature. Ça se fera certainement ; cela vous fera passer de la mort à la Vie.

[38] Je peux voir Israël en voyage ; ils étaient là ; c’est vrai. Les avez-vous déjà entendus dire... Oh ! ils disaient de l’église: «Oh ! regardez Israël là en bas.» Balak a dit: «Eh bien, faites-moi venir Balaam.» Et il a dit: «Lorsque Balaam viendra ici...» Ils avaient là un vieux prédicateur fondamentaliste, à moitié rétrograde, ils ont donc dit: «Faites-le venir ici, et qu’il me maudisse ces gens.» Ainsi, ils sont allés là prendre ce vieux prophète. Il est venu là, et il se disait: «Eh bien, laissez-moi regarder cette histoire d’en haut. Eh bien, je sais qu’ils ont tout fait. Je sais qu’ils ont pris les uns les femmes des autres. Ils–ils ont fait tout le mal imaginable. Eh bien, le Dieu Saint maudira ces gens.» Il est donc allé là dans cette intention, maudire ce peuple au profit de cette grande nation ; en effet, il était d’une meilleure église là, et il en recevait un meilleur salaire. Eh bien, il s’en remplissait les poches. Certainement, il a dit: «J’irai le faire.» Et en route vers là, Dieu a fait qu’un vieux mulet lui parle en langues, lui disant de rentrer chez lui. Et il n’avait pas assez de jugeote pour comprendre cela. C’est vrai. Amen Et là, sur... Vous dites qu’il n’avait pas parlé en langues ; il avait parlé avec une voix humaine. Les mulets ne parlent pas avec la voix humaine ; il l’a certainement fait. Il l’a certainement fait. J’ai senti cela venir ; quelqu’un a dit que ce mulet n’avait pas parlé en langues. Il l’avait certainement fait ; il l’avait certainement fait. Jamais vous... Un mulet ne lui a pas parlé dans sa propre langue; il ne la comprendrait pas. Voyez-vous? Mais il–il avait compris celle-là.

[39] Remarquez; alors, ils étaient là. Et lorsqu’il est descendu là, il s’est mis à l’écart et a regardé Israël. Et remarquez combien c’est hypocrite. Le roi l’a amené là et a dit: «Maintenant, regarde, mets-toi par ici.» Il lui a juste montré le revers, le mauvais côté d’Israël. Observez donc. C’est là cette vigne. Voici donc cette vigne cherchant à maudire l’autre vigne. Maintenant, remarquez. Il a dit qu’il lui a présenté les extrêmes. C’est ce que le diable fait du peuple de Dieu. Ils ne diront rien, par exemple: «Je donnerai mille dollars à quiconque pourra me montrer quelqu’un qui a été guéri. Amenez ça ici.» J’ai une fois défié l’un d’entre eux. Il a dit: «Laissez-moi casser le bras à cette fille, tenez-vous ici et guérissez cela, alors je croirai que vous êtes un guérisseur.» J’ai dit: «C’est vous qui avez besoin de la guérison plus que n’importe qui que je connaisse, et il s’agit de la guérison mentale.» J’ai dit: «Il y a quelque chose en vous.» C’est vrai.

[40] Et alors, voyez, il a présenté les extrêmes. Il a dit: «Eh bien, je connais quelqu’un pour qui on avait prié, qui ne s’était pas rétabli. Je connais certainement beaucoup à qui on avait prêché et qui n’ont pas été sauvés non plus. C’est tout à fait vrai. Voyez, mais il présente les extrêmes, les revers, le côté pire. C’est ce que fait le diable. Et observez comment ça se passe. Il l’a amené là et lui a présenté le revers. Et puis, remarquez. Quand il a dit avoir tout rassemblé... Eh bien, voici le tableau. Observez ces frères, suivez ceci. Cette vigne ici, cette vigne là ; celle-ci provient d’Abel, et elle pousse ; celle-là provient de Caïn, elle pousse. Caïn était religieux ; celle-là l’était aussi. Caïn était fondamentaliste, les autres étaient fondamentalistes. Abel suivait la bonne voie par la révélation, par les signes et les prodiges. Dieu a toujours confirmé et Il confirmera toujours Son Eglise et Son peuple par des signes miraculeux et des prodiges. Montrez-moi une époque quelconque où un réveil a éclaté dans l’histoire sans être suivi des signes et des prodiges. Voici le problème aujourd’hui, mes frères: Nous nous relâchons. Nous nous relâchons au profit de la théologie mentale. Nous nous relâchons au profit de la foi intellectuelle, alors que nous devrions prier jusqu’à ce que Dieu agisse dans l’assistance et qu’Il accomplisse quelque chose pour nous.

[41] A mon atterrissage en Inde, les Indiens m’ont tous rencontré là et m’ont dit: «Ecoutez donc, Frère Branham, en ce qui concerne la théologie, vous en Amérique, vous n’avez personne qui comprend ce Livre.» Et c’est vrai. En effet, c’est un Livre de l’Orient ; ce n’est pas un–un Livre de l’Occident. C’est une vue tout à fait différente. Ils ont dit: «Nous connaissons la Bible ; nous L’avons reçue des centaines d’années avant que vous soyez une nation.» C’est l’exacte vérité. Saint Thomas était allé là. J’étais dans l’église même où il avait prêché. C’est vrai. Ils ont dit: «Nous connaissons la Bible plus que tous vos prédicateurs réunis. Mais ce que nous aimerions savoir, la question que nous nous posons: Pouvons-nous trouver un homme avec assez de foi pour La rendre manifeste? C’est ce que nous voudrions savoir. Nous aimerions voir la Bible être de nouveau rendue manifeste et vécue. Si vous le pouvez, alors vous avez notre main d’association.» J’ai dit: «Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts ; et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Amen. C’est vrai.

[42] Eh bien, Moab était là. Maintenant, regardez, la première chose que Moab avait faite... Remarquez, il est allé prendre tous ses dignitaires, tous les... eh bien, les–les parlementaires, et tous les autres là-bas, tous les évêques, les révérends attitrés, les révérends à titre honorifique, les docteurs en philosophie et les docteurs en BB ou je ne sais comment vous voulez appeler cela, et il les a tous amenés là, il se disait: «Nous présenterons à Dieu nos dignitaires.» Voyez, le même vieil esprit du diable. Voyez-vous? Eh bien, là, ils étaient fondamentalistes ; ils ont dit: «Maintenant, voyons. Ils ont bâti sept autels ici en haut sur la colline, sept autels. C’est exactement ce que Dieu exigeait. Ils ont immolé sept taureaux, le sacrifice pur que Dieu exigeait. Remarquez, ils ont immolé sept béliers, annonçant la Venue du Fils de Dieu, ils étaient fondamentalistes.

[43] Ici en bas, dans la vallée, ils avaient sept autels, sept taureaux et sept béliers. Ce groupe était tout aussi fondamentaliste que l’autre. Si Dieu n’exigeait que la doctrine fondamentaliste, alors pourquoi avait-il accepté celui-ci et rejeté celui-là? Et tous leurs dignitaires se tenaient là, les mains levées, louant Dieu, pendant que le prophète allait prophétiser. Et si Dieu n’exige que l’enseignement fondamentaliste, Il est obligé d’honorer ce groupe, car il y a sept taureaux, sept autels, sept béliers, annonçant la Venue du Seigneur, tout aussi fondamentaliste à tout point de vue que cette église-ci. Voyez-vous? Quelle était cependant la différence? Quelle était la différence? Ils n’avaient que la lettre, ils n’avaient que la Parole, mais ceux-ci avaient des signes et des prodiges qui les accompagnaient ; ils avaient le rocher frappé dont ils pouvaient boire. Ils avaient le serpent d’airain pour la guérison. Ils avaient des signes et des prodiges qui les précédaient, ils accomplissaient des signes ; ils avaient la Colonne de Feu qui se tenait au-dessus d’eux. Je sais qu’ils avaient fait toutes sortes de mal, mais ils oub-... Balak oublia de regarder et de voir qu’il y avait un Rocher frappé devant d’eux ; il y avait là une expiation qui avait été accomplie. Et Dieu les confirmait par des signes et des prodiges. Il disait: «C’est Mon peuple.»

[44] Maintenant, si l’enseignement de la Bible, si les oeuvres fondamentalistes, c’est tout ce que Dieu exige, Il est obligé d’honorer quiconque le fera ; mais vous êtes appelé par élection, mes frères. Dieu connaît Son Eglise et Il La confirme par des signes et des prodiges. Observez cela continuer malgré tout. Voici venir Jésus ; voilà venir les pharisiens, fondamentalistes au possible, la même vigne qui est sortie dans la Genèse, qui est passée par Caïn, l’autre par les enfants d’Israël. Tout a commencé dans la Genèse, tout dans la Genèse pour aboutir dans le Nouveau Testament. Voici les pharisiens, tout aussi fondamentalistes que possible sur la doctrine. Ils croyaient en Jéhovah, ils offraient leurs sacrifices. Voici venir Jésus, un Croyant tout fait, et un Fondamentaliste aussi, mais Dieu Le confirmait par des signes et des prodiges. C’est vrai. Dieu avait prouvé que Celle-ci était Son Eglise. En effet, Jésus s’était mis à prêcher, à guérir les malades, à avoir des visions et à prophétiser. Mais ces autres étaient là froids, guindés et fondamentalistes dans leurs églises. Voilà vos deux vignes. Observez-les croître.

[45] Considérez saint Paul, quand il a vu les derniers jours en vision, il a dit: «Sache que dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien (ils vous taxeront de saint exalté, de tout ce qu’ils peuvent), ayant l’apparence de la piété...» Paul a vu cet âge par l’Esprit, «ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Vous y êtes, fondamentalistes dans la doctrine, mais dépourvus de puissance. Ils renient l’existence de la guérison divine ; ils renient la puissance du don. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Amen. C’est le jour dans lequel on est.

[46] Il y a quelque temps, j’étais là au Canada, chevauchant; je revenais de l’Afrique, j’étais avec frère Thoms et les autres. J’étais allé là, j’étais très fatigué, alors frère Baxter et moi étions allés là loin au nord du Canada. Nous allions à la chasse ; je pourchassais, monté sur un cheval, un vieux ours grizzly ce jour-là. Puis, je suis tombé sur le vieil animal ; je l’ai simplement regardé et je l’ai laissé partir. Et vous savez combien j’aime chasser. Je... Eh bien, j’observais ce vieil animal, et je continuais simplement à chevaucher en descendant sur une autre colline, et c’était là loin qu’on s’est retrouvé à 250 miles [402 km] avec vingt et un chevaux, et on était là. C’était à 700 miles [1.126,5 km] de la route asphaltée. Nous étions donc là loin dans le désert, juste pour être seuls. Alors, j’observais ce vieux grizzly, je le suivais partout, je l’ai observé tout l’après-midi. Lorsqu’il y a eu une petite pluie, qu’elle s’est mise à tomber, j’ai fait demi-tour. J’ai grandi dans le bois, je me suis donc dit: «Oh ! je saurai m’en sortir.» Je continuais simplement d’avancer ; en effet, il n’y avait ni sentiers ni rien à suivre ; ainsi, il me fallait simplement suivre des orientations générales. La nuit tombait sur moi.

[47] Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, je remercie le Bienveillant Seigneur de ce qu’il n’y a pas de forte pluie, je peux donc m’étendre quelque part et m’endormir le reste de la nuit.» Et alors, je suis allé à un petit endroit, et peu après, la lune a commencé à sortir et à briller. Je me suis dit: «C’est beau. Je continue carrément à chevaucher, peut-être que j’atteindrai le sommet de l’une de ces montagnes ici, je saurai là où je me trouve.» Je gravissais donc, chevauchant ; puis, j’ai vu une scène qui m’a toujours dérangé. Et je–je... c’était une expérience bizarre. Alors que je chevauchais, je suis tombé sur un brûlis, là où beaucoup de vieux arbres avaient été brûlés des années auparavant, il y avait eu un feu de brousse, un soleil avait chauffé et avait détruit des rangées par le feu comme cela, ayant embrasé. Tous les pins, de très longs arbres oscillants avaient été complètement consumés. C’était devenu juste un très grand tas d’arbres blanchâtres, debout là ; et la lune brillait dessus. Mmmm. Oh ! cela ressemblait à un cimetière avec toutes les grandes pierres tombales blanches. Eh bien, d’une manière ou d’une autre, le Saint-Esprit a semblé me dire: «Arrête-toi une minute.» Je me suis arrêté. Mon vieux cheval était de toute façon fatigué, je l’ai attaché à–à une vieille branche d’arbre étendue là. Je suis monté sur un rondin et j’ai promené le regard tout autour. J’ai dit: «Eh bien, ô Dieu, je ne sais pas pourquoi je suis ici, mais Tu m’as amené ici dans un but.»

[48] Je continuais simplement à regarder. J’ai entendu le vent venir, vous savez, soufflant sur ces vieux arbres. Ceux-ci gémissaient, faisant: «Mmmmmmm.» Je me suis dit: «Oh ! la la ! Quel endroit ! Ici loin, sur la terre, un vieux brûlis mort et blanchi...» J’ai dit: «Quel endroit ! On dirait un cimetière.» Et j’ai pris... j’ai entendu cela finir en mmmmm, mmmmm. Je me suis dit: «Eh bien, Seigneur, Pourquoi veux-Tu que je me retrouve ici?» Et juste en ce moment, le Saint-Esprit m’a parlé et m’a donné ce passage des Ecritures: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré ; ce qu’a laissé le hasil, le jélek l’a dévoré.» Je me suis dit: «Oui, il m’est venu à l’esprit qu’autrefois, c’était un très bon arbre vert, mais les feux ont détruit toute sa vie.» Voyez-vous? Je me suis dit: «C’est vrai. Ce que les baptistes ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les presbytériens l’ont dévoré. Ce que les presbytériens ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré.» Je me suis dit: «Oh ! la la ! C’est complètement dépouillé.» Je me suis dit: «Eh bien, que se passe-t-il avec ces vieux arbres?» Ils sont trop raides. «Pourquoi ne se plient-ils pas à ce vent?» Le vent souffle, eux font: mmmmm, gémissant tout simplement. Et je me suis dit: «Eh bien, oh ! la la ! quelle fantomatique scène !» Je me suis dit: «Oui, ça me rappelle ces immenses vieilles églises avec de hautes flèches à divers endroits, mortes au possible. Oh ! ils peuvent dire qu’autrefois ils étaient à une église. Oh ! je peux me référer à nos fondateurs que nous avions jadis... mais qu’avez-vous présentement? C’est ce que j’aimerais savoir.

[49] Que se passe-t-il? Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré. Tout est complètement réduit. Eh bien, j’ai regardé ici dans les Ecritures et il est dit: «Mais Je restaurerai, dit l’Eternel.» Quelle Parole dure ! Le vent s’est mis à souffler, je me suis dit: «A quoi sert-il d’envoyer le vent si ces arbres vont réagir comme cela?» J’ai regardé en bas et, là en dessous, il y avait un petit tas de sous-bois qu’on appelle dans le monde aujourd’hui des rebus, quelque chose comme ça. Mais ils étaient verts et flexibles. Chaque fois que le vent soufflait dessus, ils oscillaient de part et d’autre, s’ébattaient aussi fort que possible. J’ai dit: «Gloire à Dieu, je restaurerai, dit l’Eternel, quand bien même ils sont abattus par le vent.» J’ai dit: «Il viendra du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, appelé le Saint-Esprit, et tout ce que ces grandes et vieilles églises formalistes peuvent faire, ce sera crier: Mmmmmmm, les jours des miracles sont passés. Mmmmm, la guérison divine n’existe pas. Mmmmmm, c’est du diable. Mmmmmmm, ne croyez pas cela, n’y allez pas.» Mais Dieu a toujours un rejeton qui pousse, une église...?... «Je restaurerai, dit l’Eternel.»

[50] Elle récupérera toute Son ancienne gloire. Tout ce qu’elle était au commencement, elle le redeviendra. Je me demandais: «Pourquoi donc Dieu envoie-t-Il le vent?» C’est pour secouer les arbres. Chaque fois qu’un arbre est secoué, il dégage les racines et leur permet de s’enfoncer davantage. Chaque fois que le Saint-Esprit descend sur l’église dans un réveil à l’ancienne mode, Il soulève les racines comme ceci d’une secousse de telle manière qu’elles peuvent s’encrer et se fixer au sol, prêtes à affronter les tempêtes et les épreuves quand elles surgiront sur la terre. Alléluia ! «Je restaurerai, dit l’Eternel, tous ces jours anciens, tout ce qui a été dévoré.» L’un a retranché le baptême. L’autre a retranché la joie. Un autre encore a retranché le Saint-Esprit. Un autre encore a retranché la guérison. Un autre encore a retranché les dons. Et, tout d’un coup, vous savez, vous n’avez plus qu’une grande broussaille morte et blanchie. Mais, quelque part là en dessous, pousse une vie préservée par Dieu, malgré tout. L’église, tant que la terre existera ici, Dieu aura une Eglise qui Le représentera. «Je restaurerai, dit l’Eternel, toute la gloire des jours anciens. Je restaurerai ce que le jélek a laissé. Je restaurerai la guérison, Je restaurerai le Saint-Esprit. Je restaurerai la joie. Je restaurerai tout ce que la première Eglise avait. Je restaurerai cela de nouveau dans les derniers jours.» Et nous vivons ici, en ce jour-là. Frère, sortez de cette chose-là et venez ici aussi rapidement que possible. Amen.

[51] «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Amen. Frère, je me sens assez bien maintenant même pour prêcher, pratiquement. Je vous le dis, je me sens vraiment bien. Eh bien, pensez-y: en quel jour nous vivons, où Dieu est ici et où nous voyons des choses être accomplies. Ce n’est pas mythique. Lisez la Bible. Suivez ces Ecritures et voyez si c’est vrai. Celle-là est apparue là dans la Genèse. Celle-ci est apparue là dans la Genèse. Celle-ci est fondamentaliste, celle-là est fondamentaliste, mais Dieu a confirmé cette dernière tout au long par des signes et des prodiges. Il confirme toujours Son Eglise par des signes et des prodiges. «Voici les miracles qui accompagneront jusqu’à la fin du monde ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il y aura un peuple qui reconnaîtra cela et qui le saura tant qu’il existera un Dieu au Ciel qui envoie le Saint-Esprit sur les gens. Amen. Oh ! c’est une chose réelle, frère, une fois que vous vous êtes éloigné de... «La lettre tue, mais l’Esprit vivifie.» C’est vrai. La lettre est bonne. Mais à quoi servira une–une semence qui reste seulement une semence? Plantez-la et qu’elle pourrisse. Elle produira la Vie et tout un épi. Prions.

[52] Père céleste, ce soir, je sais que l’heure est proche, je sais que nous vivons au temps de la fin, je sais que ces vieux arbres sont en train de pousser, voici cette vigne remplie du Saint-Esprit produire ce soir, produire le fruit, l’évidence que le Saint-Esprit est parmi nous. Combien nous sommes reconnaissants, Seigneur. Nous pourrions lever les mains, Te louer continuellement pour toute Ta bonté et Ta miséricorde. Combien Tes voies sont merveilleuses et formidables. Nous Te remercions et Te louons de tout notre coeur. Maintenant, Père, nous Te prions de sauver les perdus et de remplir du Saint-Esprit ceux qui sont dehors... ceux qui ne Te connaissent que par la compréhension de la Parole. Qu’ils sachent que Caïn croyait la Parole. Judas croyait la Parole. Le diable croit la Parole. Mais un homme doit naître de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et lorsque Dieu entre en lui, il devient une nouvelle créature et croit que tout ce que Dieu a écrit dans la Bible est la vérité. Ô Père, nous Te prions d’accorder ces bénédictions ce soir à Ton peuple, et que plusieurs soient remplis du Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[53] Et avec vos têtes inclinées, juste un instant, s’il vous plaît, je me demande, pendant que nous sommes en prière, s’il y a ici des gens qui cherchent et prient Dieu, je me demande bien s’il y a quelqu’un quelque part qui aimerait lever la main pour dire: «Frère Branham, juste avant de former la ligne de prière, voudriez-vous vous souvenir de moi dans la prière, afin que je reçoive le Saint-Esprit? Je veux me débarrasser de ce vieux credo sec que j’ai eu depuis si longtemps. J’aimerais vraiment naître de nouveau. J’aimerais, lorsque le vent se mettra à souffler, j’aimerais être flexible à l’Esprit de Dieu dans tous les sens où Il me conduit, que je puisse parcourir les rues avec joie, avec félicité dans mon âme. Combien j’aimerais vraiment naître de nouveau !» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, vous. Regardez simplement tout autour. Partout aux balcons, aux pourtours, croyez-vous ce soir? Avez-vous besoin du Saint-Esprit dans votre vie? Peu importe qui vous êtes, que vous soyez baptiste, méthodiste, catholique, jaune, noir, quoi que vous soyez, levez la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, par ceci, j’aimerais que Tu m’accordes le baptême du Saint-Esprit.»

[54] Maintenant, écoutez, ami, vous... A vous les baptistes et les méthodistes, docteur Reedhead venait d’être chez moi à la maison. Vous le connaissez, le président de la plus grande, de l’une des plus grandes missions de l’Eglise fondamentaliste du monde. Il a dit: «Frère Branham, je sais, tu es baptiste, tu avais... tu collabores beaucoup avec les pentecôtistes.» Il a dit: «Y a-t-il quelque chose là?» J’ai dit: «Certainement qu’ils ont produit un... ils ont eu un tas de feu sauvage.» C’est vrai. Beaucoup parmi eux imitent beaucoup comme nous en avons dans l’Eglise baptiste. «Mais, ai-je dit, frère, derrière tout cela, il y a un véritable baptême authentique du Saint-Esprit.» Il a dit: «Puis-je le recevoir?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Quand?» J’ai dit: «Maintenant même.» Il a dit: «J’ai assez de diplômes pour couvrir ce mur ici, des diplômes à titre honorifique... mais, Frère Branham, où est Jésus dans tout cela?» J’ai dit: «Il est dans la nouvelle naissance.» Il a dit: «J’en ai besoin.» Alors, il s’est agenouillé et a reçu le Saint-Esprit là même à la table du déjeuner chez moi. Oui, oui.

[55] Oh ! C’est pour vous tous. Si vous êtes catholique, c’est pour vous. Si vous êtes baptiste, c’est pour vous, si vous êtes méthodiste, c’est pour vous. Si vous êtes un imitateur pentecôtiste, c’est pour vous, c’est vrai. Si vous En voulez, levez la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, ne permets pas que cette réunion–ne permets pas que cette réunion se termine jusqu’à ce que je reçoive le Saint-Esprit.» Maintenant, avec vos mains levées, vos têtes baissées, prions. Seigneur Jésus, que celle-ci soit la soirée de la décision parfaite pour chacun. Qu’ils en voient la preuve. Puissent-ils réaliser que le temps est proche. Puissent-ils quitter l’arbre de formalisme et venir à l’Arbre de la Vie, où ils recevront la Vie, où ils pourront croire toutes choses, ils s’avanceront sur base de la Parole et diront: «Chaque promesse dans le Livre est mienne, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne.» Croire cela, vivre cela, se tenir sur cela. Accorde-le, Seigneur. Et puisse chaque personne qui a la main levée maintenant recevoir cela, Père, et être remplie du Saint-Esprit. Nous demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen.

[56] Oh ! la la ! J’ai simplement du mal à arrêter maintenant. Je ne fais que... je suis un peu... je ne sais pas ; je me sens bien. Vous pensez peut-être que j’agis un peu drôlement. Je–je–je suis un peu drôle. Vous direz... Vous pourriez peut-être penser que j’ai perdu la tête. Si ce n’est pas le cas, laissez-moi simplement tranquille. Je suis mieux satisfait avec ceci que je ne l’étais avec ce que j’avais auparavant. Je me sens donc de loin mieux ainsi. Ainsi, laissez-moi simplement–simplement tranquille. Je suis content comme ça, je sens que si Jésus vient un jour, j’irai avec Lui. Quand j’étais dans l’autre état, j’avais peur de Le rencontrer. Dans cet état-ci, je me sens bien. Je préférerais donc rester ainsi. Amen. J’ai vu un petit écriteau ici, il n’y a pas longtemps... Vous en avez entendu parler, là en Californie. Un homme marchait dans la rue, portant un écriteau par devant où il était mentionné: «Je suis fou de Christ», il marchait là. Et lorsqu’il a tourné le dos, de l’autre côté, il était écrit: «De qui êtes-vous fou?» Avec un point d’interrogation là? Vous pourriez donc être fou du diable. Je préférerais être fou de Christ, pas vous? Amen. Le servir, L’aimer, Le chérir, L’honorer avec tout ce que j’ai, avec ma voix, avec tout ce que j’ai, honorer le Seigneur Jésus-Christ... Amen.

[57] Peut-être que demain soir, frère Moore sera ici, nous pourrons alors consacrer plus de temps à la ligne de prière, à prier pour les malades. Il prêchera pour nous. Et–et nous espérons qu’il sera ici très bientôt. Je sais que je dois aller outre-mer, juste dans quelques jours, aussitôt après avoir quitté cette série de réunions, je partirai droit à Zurich, en Suisse, où on s’attend à avoir une grande arène contenant des gens. Billy Graham était là et les a rendus conscients de Dieu. Et quelqu’un leur a dit que Dieu guérit toujours les malades, ils veulent donc voir cela. Et nous aimerions donc y aller et voir ce que notre Seigneur fera. Que le Seigneur soit béni.

[58] Maintenant, d’habitude... Je pense que hier soir, alors que je sortais, j’ai dit: «Combien avons-nous reçus dans la ligne de prière?» Et quand les jeunes gens m’ont fait sortir, et... Ils ont dit: «Eh bien, vous n’avez même pas formé une ligne de prière.» Ils ont dit: «Vous vous êtes simplement mis à... les gens dans l’auditoire...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, juste pendant une petite... une autre parcelle de vérité pour une minute. Et si Jésus est ressuscité des morts? Si c’est vrai, et nous savons que c’est la vérité, alors Il n’est pas mort, Il est vivant, n’est-ce pas? ’Il est donc ressuscité des morts, Il accomplira maintenant les mêmes oeuvres qu’à l’époque, car Il était en Abel. Il était avec les Israélites. Il était l’Ange qui les conduisait dans le désert. Croyez-vous cela? Cette Colonne de Feu était l’Ange de l’Alliance. Et tout le monde sait que l’Ange de l’Alliance était Christ, le Messie. Et Il était là dans le désert avec les enfants d’Israël. Il a été manifesté ici sur terre dans un corps de chair. Et Il est ici aujourd’hui sous forme du Saint-Esprit, la même Personne, Jésus, dans la même Eglise, accomplissant la même chose, et les mêmes critiqueurs critiquent la même Parole. Il y a... C’est ça. Il n’y a rien de plus que ça.

[59] Et je suis très content d’être de Son côté; pas vous tous, vous les chrétiens qui êtes ici? Ce soir, si je demandais combien sont nés de nouveau, je pense que chaque main se lèverait solennellement pour dire que vous êtes né de nouveau. Qu’est-ce qui n’a pas... ont levé la main pour qu’on prie pour eux. Je crois que ça va. Et ma prière est que Dieu soit béni. Eh bien, généralement, Billy distribue quelques cartes de prière. Si je savais où il était... Quel était le... «La série U.» Très bien. Il a distribué aux gens la carte de prière série «U», il y a quelques temps. Et nous ne pourrons pas en appeler trop à la fois. Mais nous... Mon ministère, la raison pour laquelle il ne produit pas beaucoup d’effets en Amérique, je pense, c’est parce que le peuple américain aime beaucoup l’imposition des mains. Pourquoi? C’est ce qui leur a été prêché. C’est comme ça qu’ils ont été endoctrinés. Ça, c’est une tradition juive (Voyez-vous?), ce n’est qu’une tradition. Vous trouverez cela dans la Bible, l’imposition des mains (ce qui est parfaitement en ordre).

[60] Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et elle vivra. Je sais qu’elle se meurt, mais si Tu viens lui imposer les mains (il était un Juif), viens lui imposer les mains, et elle vivra.» Mais le Romain, lui, n’avait pas ces traditions-là. Il a dit: «Non. Non, je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, je sais que j’ai des gens sous mes ordres: Je dis à l’un: ‘Va’, et il va, et je dis à l’autre: ‘Viens’, et il vient.» Il a dit: «C’est pourquoi, je... (en des termes semblables), je sais que j’ai entendu parler de Toi, que Tu donnes des ordres aux maladies, et elles T’obéissent. Dis seulement un mot, mon serviteur vivra.» C’est tout ce qu’il lui fallait faire. Là, c’était le Romain. Il a dit: «Dis seulement un mot.» (Mais pas pour le Juif, on devait lui imposer les mains.) C’est pourquoi quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, il y a quelque chose qui cloche dans vos réunions, dit-il, frère Oral Roberts prie pour cinq cents personnes, alors que vous, vous priez pour cinq personnes.» J’ai dit: «Oui, mais frère Roberts fait ce que Dieu lui a dit de faire ; moi, je fais ce que Dieu m’a dit de faire.» Voyez-vous? Je ne peux pas être frère Oral Roberts, et frère Oral Roberts ne peut pas être moi. Ainsi, nous tous, nous servons le Seigneur. C’est ça.

[61] Je vous le dis donc, tout dépend de votre foi. C’est dans l’individu. Ça–ça dépend de vous. Il s’agit de votre foi dans l’oeuvre accomplie de Dieu au Calvaire. Eh bien, frère Roberts est un puissant orateur, je ne pense pas que cet homme prétend avoir un don, même pas celui de la guérison. Prêcher ne veut pas dire qu’il guérit quelqu’un. Cela veut dire qu’il prêche simplement la guérison. Et non seulement lui, mais des centaines et des centaines d’autres hommes à travers le monde prêchent la même chose. Eh bien, leurs prédicateurs, ils ont appris à prêcher. Ils savent comment prêcher. Moi? Pour moi, c’est avoir des visions. Voyez-vous? Cela n’est que–qu’un ministère sous une autre forme. Dieu a dit: «Il y aura des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, le don des langues, le parler en langues, le don des miracles, et toutes sortes de différents dons.» Ils sont tous placés dans l’Eglise pour manifester le Seigneur Jésus. C’est vrai. Et c’est cela leur but.

[62] Maintenant... et ces cartes de prière ce soir, prenons peut-être... nous verrons combien nous pourrons faire passer. Et je ne connais pas, je ne connais personne ici, pas plus de deux ou trois personnes parmi celles qui sont assises juste ici devant moi. Evidemment, il y a des jeunes gens qui font des enregistrements des réunions et tout. Ainsi, si quelqu’un veut savoir ce que le Saint-Esprit a dit, il peut trouver ces jeunes gens et savoir juste exactement ce qui a été dit là-bas, ce que le Saint-Esprit a dit. Ou s’ils ont besoin des messages ou de n’importe quoi, eh bien, ils peuvent aussi prendre cela là-dessus. Et maintenant, il nous faudra donc appeler quelques-uns à la fois ; en effet, je suis lent avec eux, et je–j’ai veillé, et je prie. J’aimerais que vous sachiez qu’un jour Dieu changera cela: lorsque quelqu’un viendra dans la ligne (Ça, toutes mes connaissances... c’est passé à la radio et tout le reste), il sait, il y aura une femme portant un bébé, ce sera alors le moment. Et puis, à partir de ce moment-là, je me mettrai simplement à imposer les mains aux malades et à prier pour eux et tout, au fur et à mesure qu’Il appelle. Eh bien, on a attendu cela des semaines et des mois. Ainsi, ça–ça se produira probablement. Dieu le saura, mais ce n’est pas encore là.

[63] Ainsi donc, pendant que nous appelons ce soir, prenons donc quelques personnes ici. Eh bien, ils disent qu’il y a une centaine de cartes qui sont là. Je–je ne sais simplement pas qui appeler. Personne ne le sait. Nous... C’est une chose étrange: Tout au début, quand nous avons commencé à distribuer les cartes de prière, d’abord, j’essayais simplement de les aligner. Oh ! on a eu toutes sortes de désordre et tout ; on n’arrivait pas à s’en sortir. Ensuite, nous avions donné à chaque prédicateur, nous envoyions à chacun d’eux une centaine de cartes. Le premier prédicateur faisait passer son groupe, cela faisait pratiquement l’affaire pour les réunions, trois à cinq soirées. Ensuite, il y a alors eu de la brouille parmi les prédicateurs. Alors, je me suis fait accompagner d’un homme pour m’aider à les distribuer, et j’ai fini par découvrir qu’il vendait les cartes de prière. Ainsi, il n’avait servi qu’une seule soirée...

[64] Alors, ainsi donc, la–la chose suivante que nous avons eue, nous avons donc découvert... Je–je suis allé prendre mon frère. Et alors, il pouvait passer là, et il disait, après avoir distribué à peu près vingt-cinq cartes, ou je ne sais combien, il disait... tout le monde disait: «Je ne veux pas celle-ci. Il n’appellera jamais celle-ci. Non, je... il n’appelle qu’environ quinze, vingt, vingt-cinq, tout au plus. Oh ! la la ! Je–je–je ne veux pas celle-là.» Ils ne voulaient pas les recevoir. Eh bien, j’ai dit: «Je vous dirai quoi faire. Descendez là, battez vos cartes, retournez-les et distribuez-les à chacun d’eux comme cela.» Eh bien, ils les regardaient, et si ce n’était pas une carte portant un numéro autour de vingt, eh bien, ils la jetaient, ils n’en voulaient pas.

[65] Puis, j’ai dit: «Je vais vous dire ce que vous ferez. Nous faisions simplement venir un petit enfant pour compter jusqu’à un numéro, à partir duquel nous commencions. Et alors, quelqu’un laissait venir son enfant qui comptait peut-être 1, 2, 3, 4, 5... et là où il s’arrêtait, c’est là même que nous commencions. Aussi étrange que cela paraît, les gens s’arrangeaient pour que leurs petits enfants commencent à partir de leur numéro même. Ainsi, ça n’a pas... mais juste le même... J’ai donc prié à ce sujet et j’ai imploré le Seigneur. Alors, je... une autre chose que j’ai expérimentée, j’allais dans des réunions, je prenais un groupe d’hommes, on distribuait chaque carte, assez de cartes pour faire l’affaire. Et puis, il y avait des plaintes, les gens disaient: «Si vous n’assistez pas à la première réunion de frère Branham, ça ne sert plus à rien d’y aller: toutes les cartes auront été distribuées, et il n’en prendra pas la moitié.» Vous y voilà.

[66] Ainsi donc, l’unique moyen que nous avons donc trouvé de nous y prendre, c’est de distribuer chaque jour un nouveau tas de cartes pour que chaque personne ait l’occasion de venir à l’estrade. Si vous en manquez une fois, vous aurez encore une autre occasion. Et puis, si quelqu’un arrive, que ce soit sa première soirée, sa deuxième soirée, ou qu’il ait été là à dix soirées, ou si c’est un cas urgent, tout le monde aura exactement le même droit. Mais alors, dans tout cela, et aussi, lorsqu’ils les distribuent, ils ne savent pas par où on va commencer. Personne ne le sait si ce n’est Dieu seul. Je viens simplement à l’estrade comme cela, et tout ce qui me vient à l’esprit, je dirai: «Eh bien, nous commencerons à partir d’ici.» Et quelques fois, je prends une ici, ou une autre ici, et une autre là-bas. Tout ce qu’il y a à faire, c’est d’obtenir que l’Esprit agisse parmi les gens ; ils sont tous sous Son influence, après tout. Voyez? Ainsi, cela... Surveillez. Contre deux, trois ou quatre personnes guéries ici à l’estrade, il y en a vingt-cinq ou trente guéries dans l’assistance. Vous n’avez pas à avoir une carte de prière. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi dans le Seigneur Jésus. C’est ce qui accomplit cela de toute façon. Voyez-vous?

[67] Maintenant, c’est ce que nous faisons, et cela accorde à chaque personne le même droit ; en effet, c’est ce que nous aimerions être, de véritables frères et–et être honnêtes devant Dieu par-dessus tout. Et si vous n’êtes pas honnête envers votre frère, vous ne serez jamais honnête envers Dieu. Ça, c’est une chose. Voyez? Vous devez être honnêtes les uns envers les autres. Et en faisant cela, et–et vous serez honnête envers Dieu: Traitez votre frère tout comme vous aimeriez Le traiter, Lui.

[68] Maintenant, ce soir, appelons juste quelques personnes. Voyons... Commençons à partir du numéro 50. Combien ce sera? Ai-je... Quelqu’un a-t-il la carte U-50? Peut-être que je n’ai pas appelé les autres... L’avez-vous, U-50? Très bien. Regardez pour voir qui a le numéro U-50. Regardez sur vos cartes de prière, voyez qui a la carte de prière numéro U-50. Est-elle dans l’auditoire? U-50, que quelqu’un regarde, peut-être que c’est un sourd-muet. Peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut pas se lever. U-50. Est-elle là? Peut-être que je me trompe de numéro. Peut-être que j’ai appelé un numéro qui n’est pas là. U-50, est-ce que U-50 est ici? Là-haut, dans l’auditoire, oh ! oui. Eh bien, descendez alors. C’est bien. Venez directement... Je suis désolé. Là-haut, dans l’auditoire, U-50, descendez directement ici. U-51, qui a U-51? Est-ce cette dame-ci? Maintenant, nous sommes tous... U-52, qui a U-52, voudriez-vous vous lever? Plutôt... 52, n’importe où dans l’auditoire? U-52. Que chacun regarde sur la carte de son voisin, vous savez ; en effet, si c’est un sourd, qui n’entend pas, il manquera donc sa place dans la ligne. U-52, est-elle ici? Très bien, deux...

[69] Très bien, 53? C’est bien, ils descendent de là-haut. Et, très bien. 53, qui a 53? Cette dame ici. 54, qui a U-54, voudriez-vous lever la main? 54? 55, qui a U-55? Très bien, 56? 57? 58, quelqu’un d’autre, 58? C’est bien. 59, 59? Quelqu’un a-t-il 59? Là-haut dans l’auditoire, là-haut, avez-vous 59? Vous avez 59? Prenez-les. Merci. 60, qui a 60? Très bien, 60. 61? Voudriez-vous vérifier si peut-être... 62, 62, qui a 62, cela a-t-il été mentionné, 62? 63, 63 a-t-elle été... Regardez chez cette dame assise ici sur la civière. Avez-vous une carte, madame? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. 63, 6... Qu’en est-il de cette femme aveugle ici avec une canne, a-t-elle une carte de prière? Que quelqu’un regarde et voie. 63, 63, 64? Très bien. 65, 65? Très bien, venez directement ici. Si un homme est trop faible pour se lever, trouvez-lui un petit grabat ou quelque chose comme ça, pour qu’il s’y couche, jusqu’à ce qu’il soit appelé, ou que quelqu’un l’amène d’une manière ou d’une autre. Il a l’air très malade, donc.

[70] Très bien, attendons donc, juste une minute, jusqu’à ce que nous ayons–nous ayons au moins pris cet homme qui est... Eh bien, peut-être que nous avons le temps d’appeler quelqu’un d’autre, faire passer un autre groupe. Très bien, monsieur. Maintenant, nous allons prier pour les malades, le Bienveillant Seigneur est disposé à nous aider. Que Ses bénédictions, Ses glorieuses et merveilleuses bénédictions du Maître soient ajoutées à ce rassemblement ce soir en Son Nom. Pendant que les jeunes gens s’apprêtent, inclinons la tête juste pour un mot de prière, s’il vous plaît. Bienveillant Père, accorde-nous maintenant Tes miséricordes, Seigneur, je sais combien c’est difficile de passer de l’onction de la prédication à celle-ci. Et nous savons que le ministère, jusqu’à présent, a consisté à avoir des visions. Je prie. Bien-aimé Père céleste, sachant que nous sommes indignes, nous ne sommes pas dignes de voir Ta manifestation ici parmi nous. Nous ne sommes pas dignes, Père, nous confessons notre indignité et nous croyons que Tu es notre Grand Souverain Sacrificateur et Médiateur. Veux-Tu envoyer l’Ange de Dieu ce soir et oindre les serviteurs ici présents, chacun d’eux? Oins leur coeur pour croire, Père. Oins les yeux de Ton serviteur, Seigneur, pour voir, pour parler, pour leur dire tout ce que Tu voudras leur dire, afin que la Gloire de Dieu soit manifestée à cette assemblée de gens. Maintenant, Seigneur, à ma pauvre manière d’illettré et avec l’humilité de coeur, j’ai essayé de leur présenter l’Evangile au mieux de ma connaissance. Veux-Tu honorer Cela ce soir, Père? Veux-Tu le faire et faire savoir à tous ces malades ce que je leur ai dit, que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que Tu les as guéris par Ta mort? Puissent-ils recevoir cela, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[71] Maintenant, je vais vous demander une chose, à vous tous. Je sais qu’il est un peu tard, et–et à vous les gardiens de cet endroit-ci, je–je vous suis reconnaissant, mes frères. Je ne vous connais pas. Et aux autorités municipales qui nous ont permis d’avoir ceci, à beaucoup de braves personnes... Ce soir, il se peut que j’aie mentionné quelque chose dans ma prédication; je ne suis pas un très bon prédicateur, je ne suis qu’un–un pneu de réserve. J’accomplis... pour ainsi dire je remplace frère Moore et les autres. Et je–je–je n’ai pas l’intention de blesser les gens en parlant des fondamentalistes. Voyez-vous? Vous devez être fondamentalistes plus. Voyez-vous? Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je ne ferais pas cela, car vous êtes mon frère, et je vous aime. Dieu le sait, si je dis un mensonge ou pas. J’affronte les démons ici. Vous vous en rendez compte. Et je ne suis pas immunisé contre eux, en aucun cas. Il n’y a que le Sang qui peut me protéger. Voyez-vous? Et je prie Dieu d’accorder cette bénédiction ce soir pour Sa gloire.

[72] Maintenant, combien sont ici pour la première fois? Faites voir la main, vous qui êtes venus dans la réunion pour la première fois. Oh ! la la ! Regardez-les simplement. Les nouveaux venus, nous sommes contents de vous avoir. C’est très difficile. On n’a pas un bon aperçu général des réunions lorsqu’on doit se débattre comme cela. Mais c’est juste pour un temps, j’espère que vous me supporterez un peu. Que pensez-vous que Jésus-Christ ferait présentement s’Il était ici ce soir, ressuscité d’entre les morts, dans un corps visible? Il ferait la même chose qu’Il a faite lorsqu’Il était ici sur la terre. Est-ce vrai? Les Ecritures déclarent: «Il est le même.» Est-ce vrai? Eh bien, nous savons que c’est la vérité. Eh bien, nous ne pouvons pas renier cela, car les Ecritures le déclarent. Maintenant, Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, nous savons ce qu’Il a accompli. Maintenant, ceci est pour les nouveaux venus. Il n’était pas venu pour être un Guérisseur. Il a dit qu’Il n’était pas un Guérisseur. Est-ce vrai? «Je ne peux rien faire de Moi-même. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Ainsi, Jésus ne faisait rien.

[73] Jésus a-t-Il guéri tous les malades avec lesquels Il entrait en contact? Loin de là, à un million de kilomètres. Les apôtres ont-ils guéri tous les malades? Non, non. Ils n’en ont guéri aucun. Dieu n’a pas guéri tout le monde par eux. Observez Jésus passer à côté de la piscine de Béthesda. Il y avait là une grande foule, plus que celle que nous avons ici ce soir, étendue là, des estropiés, des boiteux, des aveugles et des gens aux membres atrophiés, attendant que l’eau soit agitée. Et Jésus passa directement par là, à côté de ce groupe de gens, passant par là, sans jamais guérir un seul parmi eux. Il est juste passé à côté d’eux et s’est rendu auprès d’un homme couché sur un grabat, car Il savait que cet homme se trouvait là dans cet état. Et Il l’a guéri et s’en est allé. Les Juifs se mirent à Lui poser des questions. Ne Lui poserait-on pas des questions ce soir, à Macon, s’Il guérissait un seul homme couché sur un grabat, et qu’Il laissait deux ou trois mille personnes couchées là, estropiés, aveugles, boiteux, alors qu’Il professe être le Fils de Dieu, plein de miséricorde? Certainement. Plein de compassion et Il s’en va, laissant une foule de gens de toutes espèces: aveugles, estropiés, boiteux, des gens aux membres atrophiés, aux membres tordus, couchés là, et Il passe à côté d’eux sans les guérir? Certainement, Il serait interrogé. Mais qu’avait-Il alors dit? Il a répondu à ces Juifs, disant (Saint Jean 5.19): «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Et tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement. Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.»

[74] Eh bien, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père.» Est-ce vrai? Eh bien, Jésus ferait la même chose s’Il était ici ce soir. Il serait en mesure... Maintenant, en ce qui concerne la guérison, Il en a payé le prix au Calvaire. Chaque personne est déjà guérie, pour tout ce que Dieu pouvait faire pour vous. Seulement, puisque on prêche l’Evangile, ou qu’un signe et un prodige a déjà été accompli, il vous appartient d’accepter cela. Comprenez-vous cela? C’est à vous d’accepter cela. Donc, si Dieu descend et prêche cela dans la Parole, et que vous ne voulez pas croire Sa Parole, alors si c’était moi ou vous, nous dirions: «Laissez-les», mais pas Dieu. Il ne veut pas, non. Il descend après avoir envoyé la Parole, ensuite Il envoie des signes, des prodiges, des prophètes, des visions, et tout le reste, essayant d’amener les gens auprès de Lui. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il vient ce soir accomplir exactement la même chose ici dans cette église, dans ce groupe de gens, qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre, croirez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Le ferez-vous, accepterez-vous cela sur la même base?

[75] Bon, est-ce le vôtre? Très bien. Faites venir la–la dame ici. Maintenant, que–que le technicien veuille bien veiller sur ces microphone. Voyez-vous, ma voix là dans l’assistance... En effet, je ne sais pas parfois combien haut elle porte ou comment–comment elle se fait entendre, je pense que vous comprenez. Réglez simplement cela en conséquence. Maintenant, il ya ici une dame debout, elle se tient ici à côté de moi. Je suis simplement... Je suis un homme, elle est une femme. Je n’ai jamais vu la dame de ma vie. Et... est... Probablement, elle ne m’a jamais vu de sa vie, à moins qu’elle ait été assise quelque part là dans l’auditoire, qu’elle ait regardé ici. Je suppose donc que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas, oui. Et nous sommes probablement nés à des endroits éloignés de kilomètres, de beaucoup de kilomètres, et nous avons un grand écart d’âge, et nous voici ici ce soir, nous rencontrant pour la première fois. Maintenant, que ferait Jésus si cette femme... Je ne sais pas pourquoi elle est ici. Dieu le sait, mais pas moi. Si Jésus était ici, que ferait-Il et que dirait-Il à la femme? Selon vous, quelle serait Son attitude? Maintenant, elle peut être ici, il se peut qu’elle ait un problème au foyer, il se peut qu’elle ait un problème financier. Il se peut qu’elle soit malade. Il se peut qu’elle soit en train de chercher Dieu. Peut-être qu’elle veut savoir là où quelque chose s’est produit, ou quelque chose comme cela, ou quelque chose au sujet de... je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Mais Lui le sait, certainement.

[76] Maintenant, tout ce que Dieu peut faire, si c’est pour la guérison, eh bien, Il dirait: «Je l’ai fait lorsque J’étais mort pour vous au Calvaire.» Est-ce vrai, membres du clergé, vous–vous les prédicateurs? Il... C’est là qu’Il a accompli toute la guérison qui ait jamais été... qui puisse être accomplie, c’était là même. Le–le prix est déjà payé. Maintenant, il est juste question d’amener les gens à croire cela. Est-ce vous... Vous tous au pourtour, comprenez-vous cela? Levez la main si vous le comprenez. Il est juste question d’amener les gens à se rendre compte (Merci.) qu’Il–qu’Il est ici. Sa Présence est ici. Juste par la prédication de la Parole, peut-être par un autre don ou l’une ou l’autre chose.

[77] Maintenant, s’Il était ici, Il connaîtrait cette femme, si le Père le Lui montrait. Eh bien, que ferait-Il? Eh bien, je pense que s’Il faisait juste comme Il avait fait en Samarie lorsque cette femme est venue là, en Samarie... Il est allé là et s’est assis au bord du puits. Une femme s’est approchée de Lui, elle s’est approchée et s’est mise à puiser un seau d’eau, et Jésus a dit: «Donne-Moi à boire.» Vous demandez-vous pourquoi? Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains.» Il a dit: «Mais, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.» Voyez-vous? «Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendras pas puiser ici.» La femme a continué, elle a poursuivi la conversation. Eh bien, à mon humble avis, voici ce qu’Il faisait: Il contactait l’esprit de la femme (Voyez?), Il voyait ce qu’était son esprit. Il lui a donc parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Ensuite, quand Il a découvert son problème, Il lui a dit ce que c’était. Il lui a dit: «Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Eh bien, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, je sais, on nous a enseigné que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Tu dois être Prophète.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Est-ce vrai? «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[78] Eh bien, quel était ce signe? Dire à la femme ce qui n’allait pas chez elle, où se trouvait son problème ; c’était le signe du Messie. Que se passe-t-il aujourd’hui parmi les prédicateurs les mieux éduqués et instruits? La télépathie mentale, dire la bonne aventure, Béelzébul. C’est exactement la même chose qui se passait dans cette catégorie de gens dans la rue en ce jour-là. Ils ont regardé tout autour et ont dit: «Eh bien, je... nous ne pouvons pas nier qu’Il connaît les pensées des gens.» Jésus lisait-Il les pensées des gens? Faites attention. Oui. Si vous me dites la différence entre connaître une pensée et lire une pensée, j’aimerais que vous déposiez cela ici à la chaire et que vous me montriez la différence entre connaître une pensée et lire une pensée. Non pas comme le diable le fait donc, certaines de ces oeuvres démoniaques ici... Il se met ici même pour lire les lignes dans la paume de main et deviner beaucoup de choses, comme ça; là, c’est le diable. Tout ce que le diable a, c’est une imitation de ce que Dieu a.

[79] Mais Dieu, par Ses prophètes, Ses voyants et autres, connaît parfaitement ces choses selon que Dieu les révèle. Il y a beaucoup de choses que Dieu ne révèle pas à Ses serviteurs. Considérez–considérez le vieux Jacob assis sur un rocher. Il était assis là et on lui a ramené la tunique de son fils... Et vous savez qu’il était prophète. On lui a ramené sa tunique et on lui a dit: «Une bête a tué ton fils.» C’était faux. Il n’a pas su autre chose quarante ans durant. Regardez Isaac, il était assis là totalement aveugle ; et Jacob s’est avancé là, lui a dit: «C’est moi Esaü.» Il l’a béni, car Esaü... et un prophète... Regardez le... cet Elie, il était assis là et–et la femme sunamite est venue tomber à ses pieds comme cela. Elie a dit: «L’Eternel a plongé son coeur dans l’amertume, mais Il me l’a caché.» Ils ne connaissent pas tout. Ils ne connaissent que ce que Dieu leur permet de savoir. Ils ne sont pas infaillibles. La Bible déclare: «Elie était un homme de la même nature que nous», il avait ses hauts et ses bas, et ses particularités.

[80] Or, si Jésus est ressuscité d’entre les morts (Il est en train d’oindre ce soir), et c’est ce que je soutiens, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, alors Il viendra se manifester exactement comme Il s’était manifesté ici sur terre. Désormais, ça dépend donc de vous, si vous le croyez. Si cette femme, sachant qu’elle m’est totalement inconnue tout comme je le suis à son égard, et si Quelque Chose se passe ici, m’oint et me dit ce qu’elle veut que je demande ou quoi que ce soit, alors ça va dépendre de vous. Vous savez que ça devrait venir par une puissance surnaturelle. Ça va donc dépendre de vous, si vous croyez cela. Ce que–ce que vous obtenez... comment vous vous en approchez, c’est ce qui déterminera ce que vous en obtiendrez. C’est vrai.

[81] Ceux qui pensaient qu’Il était Béelzébul L’ont giflé à la bouche, et ils n’ont ressenti aucune vertu. Mais la femme qui toucha le bord de Son vêtement, puis s’enfuit, fut guérie. Cela dépend de votre approche vers Cela, c’est vrai, votre approche vers Cela. Maintenant, que le Seigneur Jésus ajoute Ses bénédictions. Vous direz: «Frère Branham, vous cherchez à gagner du temps pour quelque chose.» Exact, c’est ce que je fais. Assurément, je cherche à gagner du temps jusqu’à ce que l’onction vienne, mais Il est ici maintenant. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez respectueux, soyez tranquilles, car il y a de mauvais esprits, des esprits infâmes dans la réunion ce soir. Voyez? Tenez-vous donc tranquilles maintenant. En effet, rappelez-vous, lorsqu’ils quittent une personne, ils peuvent directement aller sur une autre personne. Ainsi donc, soyez respectueux et tenez-vous tranquilles pendant que je parle à cette femme juste un instant, pour voir son problème et ce pour quoi elle est ici. Maintenant, soeur, je ne vous connais pas, je me tourne maintenant vers vous, en tant qu’un individu à part entière. Après avoir parlé à le–l’auditoire, je me tourne vers vous en tant qu’un individu à part entière, juste pour vous parler comme notre Maître avait parlé à la femme au puits. De nouveau, un tableau d’un homme et d’une femme (Voyez?), c’est pareil.

[82] Eh bien, vous me rappelez beaucoup ma mère. Qu’en pensez-vous, Léo? C’est bien comme ma–ma mère ; c’est à peu près la même taille, une petite femme irlandaise. Elle est peut-être en train de prier pour moi maintenant, car elle sait que je suis en pleine réunion en ce moment. Et elle prie pour moi. Et si j’étais quelque peu séducteur, je serais une brute sans coeur pour chercher à séduire quelque–quelqu’un, imiter ou discréditer le Seigneur Jésus. Je ne ferais pas cela, madame. Ce n’est pas ce que vous croyez à mon sujet, que je suis un–un... [La dame dit: «Vous êtes un homme de Dieu.»–N.D.E.] Merci, ma soeur. Merci. Alors, à cause de cette déclaration, Dieu honorera certainement ce pour quoi vous êtes ici.

[83] Eh bien, considérez-moi simplement comme votre frère, et sachant que c’est... que je suis votre frère. Et je vous remercie pour ce compliment, que je suis un homme de Dieu. Je ne suis pas digne d’être ainsi considéré, mais je–je crois que Dieu vous honorera pour l’avoir déclaré, parce que c’est ce qu’Il a dit. Maintenant, ne vous connaissant pas... Et si le Seigneur Jésus, Sa Sainte Présence dans laquelle nous nous tenons maintenant me permet de savoir ce dont vous avez besoin ici, ce pour quoi vous êtes venue à l’estrade, eh bien, alors, Il... vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous voudrez donc accepter cela et dire: «Oui, je crois que cela vient de Dieu, car je sais que ce petit homme qui se tient là ne sait rien à mon sujet. Croyez donc maintenant de tout votre coeur, alors que je regarde pour voir ce que je peux voir pour vous, voir s’Il peut me dire quelque chose. Peut-être qu’Il ne le dira pas. Mais Il le peut. Et alors, s’Il le fait, je Lui serai très reconnaissant.

[84] Mais je vois maintenant, à cette femme qui se tient tout près, elle a un drôle d’esprit vraiment mélancolique. C’est un esprit d’inquiétude et de peur. Elle est toute nerveuse et bouleversée. Et elle est beaucoup dérangée par une maladie des nerfs. Et elle est... elle se préoccupe de l’état de son corps, car elle se prépare pour un–un examen à une clinique, une sorte de clinique spécialisée pour le cancer. C’est le cancer qui vous inquiète. Et vous priiez juste avant de venir. Et vous étiez... et il vous a été révélé pendant que vous priiez que si vous veniez ici et que je priais pour vous, on ne retrouverait plus de trace de cancer. Vous êtes venue ici, et vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez de Floride, ici, n’est-ce pas la vérité? Vous allez recevoir le désir de votre coeur. Vous l’avez maintenant même au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Puisse cela être reçu au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Rentrez heureuse, en vous réjouissant. Passez par ici, s’il vous plaît. Frère Wood, veuillez venir prendre... Croyez-vous? Tout est possible à celui qui croit. Oh ! Je souhaiterais bien que vous compreniez, maintenant même, ce que ça représente, ce que ça représente d’être dans la Présence du Seigneur Jésus. Combien l’auditoire paraît différent de ce qu’il était il y a cinq minutes ! Vous pouvez penser que je ne fais que déclarer cela, mais c’est entre vous et Dieu. La Présence du Seigneur Jésus est ici même maintenant.

[85] Maintenant, il y a un mauvais esprit qui se déplace dans l’auditoire. Il se dirige vers cette femme assise ici, qui est ici. Eh bien, juste un instant. C’est un esprit qui crie au secours. La femme qui se tient ici... Il s’agit de cette femme assise ici même avec un pied sur le fauteuil. Maintenant, regardez dans cette direction juste une minute, vous deux, pendant que cette traînée noire s’établit entre vous. Cette dame ici souffre du cancer, et elle a été opérée à la gorge. Cette femme assise là souffre du cancer. Elle souffre du pied, et elle a le cancer de sein. Et Dieu seul peut vous guérir l’une et l’autre. Croyez-vous? Maintenant, à vous, ces esprits se tirent l’un vers l’autre. Maintenant, comme vous êtes plus près de moi, j’aimerais vous parler juste une minute. Eh bien, cela se meut entre ces femmes. Maintenant, ayez foi, madame, vous deux, car vous êtes maintenant même sur le point de décider. Vous êtes très nerveuse, également. Vous avez subi une intervention chirurgicale. Je vois qu’ils... vous parlez à partir de cet organe dans votre gorge, comme votre voix passe par là où on vous a opérée du cancer. Et vous êtes... vous n’êtes pas de cette contrée non plus. Vous êtes venue du sud par rapport à ici, d’une ville, en Floride. Vous venez d’une ville appelée Melrose, en Floride. Vous vous appelez Madame E. M. Robison, vous venez de Melrose, en Floride. Et vous voulez que je vous impose les mains pour que vous soyez guérie. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus... Satan, je te réprimande, sors de ces gens afin qu’ils puissent s’en aller totalement guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen. Rentrez. Amen.

[86] Ayez foi ; croyez-vous? Très bien, madame, croyez-vous de tout votre coeur? Je vous suis inconnu, mais nous ne sommes pas inconnus à Dieu. Oh ! la la ! Oh ! combien Il est merveilleux ! Combien merveilleux. Le Prince de la Paix, le Roi des rois, le Père Eternel, le Grand Je Suis, la Rose de Saron, le Lis de la vallée, l’Etoile brillante du matin. Tout pouvoir au Ciel et sur la terre est entre Ses mains. Il se tient parmi Son peuple, avec des bras étendus, afin que quiconque veut vienne boire gratuitement. Vous, petite dame assise ici même, en train de me regarder, au bout de la rangée, vous souffrez de vésicule biliaire, n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Vous avez aussi une hémorragie interne au niveau de la vésicule biliaire. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela de tout votre coeur? Agitez votre mouchoir en haut, madame. Oui, vous y êtes ; c’est vrai. Levez-vous ; Jésus-Christ vous a guérie. Amen, amen.

[87] Soeur, vous souffrez du cancer. C’est un cancer de sein. C’est vrai, n’est-ce pas? Je vois votre diagnostic, et je vois que c’est au niveau de votre sein. Croyez-vous que Jésus est ici pour ôter cela? Approchez-vous. Regardez, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît, n’est-ce pas? Quelque Chose qui sait bien que vous êtes ici. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous que nous sommes des croyants? Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon qui s’est emparé de la vie de ma soeur. Et je t’adjure, Satan, par le Dieu vivant, de la quitter, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez avec foi et croyez de tout votre coeur. Oh ! comme c’est merveilleux !

[88] Regardez juste un instant dans cette direction, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas, c’est peut-être notre toute première rencontre dans la vie. Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Eh bien, croyez-vous que le Seigneur m’a envoyé, que ce que j’ai dit est la vérité? De tout votre coeur. Alors, si je pouvais faire quelque chose pour vous, vous savez que je le ferais, s’il m’était possible de le faire. Si vous me croyez comme ça, en tant que Serviteur de Dieu, je ferais tout mon possible pour vous, soeur, mais je dépends vraiment d’un don. C’est tout. Mais le don déclare que Dieu est ici et Il est disposé. Certainement, je devrais avoir une certaine conception de Sa personne puisqu’Il m’a permis d’accomplir ces choses, n’est-ce pas? Je devrais avoir une certaine conception de Dieu, absolument, étant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais ici, je vois que vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un–un jeune garçon, c’est votre fils. Et c’est quelque chose... je vois qu’on lui examine la tête. C’est un... Le médecin a dit qu’il a une cellule retardée ou quelque chose d’autre au cerveau. Et vous êtes la femme d’un prédicateur. Et votre mari est un peu grisonnant, et il a des dents, on dirait, bien espacées... N’est-ce pas vrai? Dieu Omnipotent et Tout-Puissant, l’Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions sur la femme que je bénis en Ton Nom, et que ses désirs soient accomplis, au Nom de Jésus-Christ, nous prions. Amen. Amen. Ayez foi, ne doutez pas. Croyez seulement de tout votre coeur.

[89] Que pensez-vous, soeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, si vous croyez, c’est pour vous. Dieu honore les croyants. C’est vrai, n’est-ce pas? «Mais à celui qui croit...» Si je ne vous disais rien, et que je vous imposais les mains, croiriez-vous que vous seriez de toute façon guéri, n’est-ce pas? Voyez? J’aime ce genre de foi. Ayez foi en Dieu. Eh bien, le... Cela m’affaiblit. Voyez-vous? Je ne suis pas hors de moi-même, mais je–je–je–je ne peux pas–je ne peux pas expliquer cela, voyez-vous. Maintenant, ce qui est sur moi, je n’ai point mis ma main sur ce microphone juste pour ceci, voyez-vous. Vous savez, vous êtes juste un peu agité. Ainsi, j’aimerais que vous veniez avec révérence (voyez-vous?), croyez simplement. Eh bien, regardez dans cette direction, pour que Dieu puisse vous dire ce que... quelque chose qui vous encouragera. Votre mal est à la tête, vous souffrez de la tête. Et aussi, vous avez récemment connu quelque chose qui n’allait pas comme une–une espèce de crise cardiaque. Vous avez piqué une crise cardiaque, vous venez de piquer récemment une crise cardiaque. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Venez ici. Ô Dieu, Prince de la Paix, Père Eternel, envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis en Ton Saint Nom, pour sa guérison. Je le demande pour la gloire de Jésus. Amen.

[90] Très bien, ayez donc foi, croyez de tout votre coeur. Venez, monsieur. Croyez-vous tous? Ayez simplement foi maintenant, là derrière. Si tu peux croire, tu peux recevoir. Petite dame assise là souffrant du côlon, croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira? Le croyez-vous? Vous pouvez alors être guérie. Jésus-Christ vous guérit. Que pensez-vous, la dame assise là? Vous avez une tumeur sous le bras, n’est-ce pas? Oui, et vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Vous tous, faites passer vos bras les uns autour des autres, Jésus vous aime, et Il vous guérira. Que Dieu vous bénisse. Gloire au Dieu vivant! Voyez, vous n’avez pas besoin d’une carte de prière, vous avez besoin de la foi. Amen. Je vous demande de croire que je vous ai dit la Vérité maintenant. Regardez et croyez. Que toutes les extrémités de la terre regardent à Lui. Eh bien, monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur? Entre vous et moi, il y a une table, vous vous en retirez ; vous souffrez de gastrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Ça brûle un peu dans votre estomac; c’est, on dirait, un ulcère. C’est un ulcère de l’estomac. On dit que c’est au niveau du tampon de l’estomac, la partie inférieure de l’estomac. Vous êtes nerveux, bouleversé, inquiet tout le temps. Vous êtes une personne trop pensive, vous vous faites toujours des soucis sur des choses à venir, vous projetez des choses qui ne se réalisent jamais. C’est votre nature. Vous êtes guéri de votre estomac. Allez prendre votre souper et consommez-le, car votre foi vous a complètement guéri. Louez Dieu. Amen.

[91] C’est comme ça qu’il faut avoir la foi. Monsieur, croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez une maladie qui a tué plus de gens que n’importe quoi d’autre: la maladie du coeur. Mais croyez-vous que Dieu vous en guérira ce soir? Levez la main et dites: «J’accepte le Seigneur Jésus.» Venez ici vers moi. Et, démon, je t’adjure, par le Dieu vivant, tu es exposé, sors de cet homme. Puissiez-vous aller en paix au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Regardez dans cette direction, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais vous souffrez d’une maladie de femme, une maladie gynécologique. Ça secrète beaucoup d’écoulement, un mucus, cela a été causé par... Evidemment, c’est seulement cela qui peut être vu (vous savez où ça s’est produit, c’est au... en un lieu secret), Dieu seul sait cela. Ce que c’est, vous avez un abcès à l’abdomen. Vous éprouvez surtout une douleur du côté gauche. Ainsi, Jésus-Christ vous guérit. Votre foi vous guérit. Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, ô Dieu !»

[92] Petit garçon, crois-tu que Dieu te guérira? Va alors prendre ton souper. Ta gastrite est partie. La vôtre aussi, maman. Poursuivez bien ensemble votre voyage avec lui, louez Dieu et croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut guérir cette affection de reins et vous rétablir? Il l’a fait, continuez simplement de marcher, en disant: «Gloire à Dieu qui nous donne la victoire !» Une chose, c’est que vous êtes nerveux, vous avez toujours été bouleversé. Et vous souffrez aussi de gastrite. Eh bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétabli. Très bien. Venez, madame, croyez-vous de tout votre coeur? Evidemment, ça vous dérange ; je vois quand vous vous levez le matin, vous êtes un peu raide, c’est le début de l’arthrite. Et il y a aussi la gastrite ; c’est un choc nerveux qui en est à la base, cela vous fait faire des renvois et l’acide monte à la bouche et tout. C’est la vérité, n’est-ce pas? Père Divin, j’impose les mains à cette femme au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus; je réprimande ce démon et je lui ordonne de quitter au Nom de Jésus. Amen. Allez, remerciant Dieu et vous réjouissant, étant heureuse, soeur, et louant Dieu. Amen !

[93] Croyez-vous, mon frère, que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révèle votre problème, m’obéirez-vous comme Son prophète? Je vous vois peiner pour descendre du trottoir d’une rue, à cause de l’arthrite ; vous souffrez de l’arthrite. Levez la main. Levez la main. Soulevez les pieds, puis faites-les descendre, comme ceci. Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant et soyez donc guéri au Nom du Seigneur Jésus. Allez... Oui, frère, que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur.» Très bien donc. Bonsoir, madame. Je vois que vous devenez... vous êtes aveugle ; l’esprit de cécité frappe vos yeux. Croyez-vous que Dieu vous fera recouvrer la vue et vous rétablira? Inclinez la tête juste un instant pour ce cas-ci. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de l’aveugle. Restaure la vue à cette femme, Seigneur, sachant que ces yeux, si Satan peut le faire, ces yeux deviendront très bientôt aveugles. Mais maintenant, j’implore la miséricorde, avec mes mains posées sur elle, Seigneur, en tant que Ton représentant, je réclame qu’elle recouvre la vue au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, pendant que vous poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Regardez par là. Eh bien, voyez-vous maintenant? Levez simplement les mains et louez le Seigneur pour cela. Amen.

[94] Voudriez-vous venir, madame. L’épilepsie... La petite dame. Que Dieu vous bénisse, soeur, cela vous a donc quittée. Ayez foi en Dieu. Cela ne reviendra pas. Croyez en Lui, votre foi a donc touché Cela, soeur. Ayez foi en Dieu ; croyez. Croyez-vous, madame? M’obéirez-vous en tant que prophète de Dieu? Si je vous dis ce qui ne va pas avec vous, m’obéirez-vous en tant que Son serviteur? Vous souffrez de l’arthrite. Est-ce vrai? Est-ce la vérité? Levez la main si ça l’est. Descendez de l’estrade en vous réjouissant... Jésus-Christ, pour vous avoir guéri. Amen. Ayez foi. Bonsoir, monsieur. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense, nous ne nous connaissons pas. Peut-être que je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas vrai? Si Dieu me révèle votre problème, accepterez-vous votre guérison de la part du Seigneur Jésus? Ferez-vous la même chose, vous autres? J’aimerais regarder l’homme une minute. Regardez, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, mais je sais que vous devez être un homme malade, sinon vous ne seriez pas dans cet état. Vous paraissez maigre et misérable. Mais je vois un esprit de ténèbres se mouvoir au-dessus de vous, c’est le cancer. Puis, je vois une, deux, trois–trois interventions chirurgicales que vous avez subies, trois interventions chirurgicales à cause de ce cancer. C’est la vérité. Et ça ne vous a fait aucun bien, pourtant. Et vous dépérissez, devenant de plus en plus misérable. Permettez-moi de vous dire votre problème. Me recevrez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous avez une mauvaise habitude, la cigarette, et c’est ce qui vous cause le cancer. Renoncez à ces histoires. Ne consommez plus jamais cela, rentrez chez vous bien portant. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Alléluia ! Croyez-vous? Levez-vous donc, au Nom de Jésus-Christ, vous tous. Dieu Tout-Puissant, au Nom du Seigneur Jésus, je réprimande chaque démon et chaque esprit impur et je les chasse, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.


CODE: 55-0608
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci, frère. Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir. On vient de me présenter un certain cadeau. Je pense que c’est un phonographe. Eh bien, je vais–je l’utiliserai un peu plus tard. M’entendez-vous très bien à l’estrade, en haut, au balcon? OK? Non, je pense peut-être qu’il me faudra rapprocher cette chose de moi. (Merci, frère.) Maintenant, est-ce mieux comme ça? M’entendez-vous maintenant là-haut, et sur le côté? Très bien. C’est bien. Ça va, monsieur. Ainsi, nous allons faire reculer celui-ci. Eh bien, nous sommes heureux d’être ici ce soir et de vous saluer encore au Nom de notre Merveilleux Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et ce soir, je suis heureux de ce que Sa grâce–s’étende même jusqu’à moi. Et par Sa grâce, un jour, je suis venu à Lui et Il m’a sauvé d’une vie de péché. Et Il m’a donné l’opportunité de prêcher l’Evangile au–à Son peuple partout, en appelant les gens à quitter une vie de péché pour une vie de salut. Et en plus de cela, Il m’a donné le grand privilège de prier pour Ses chers et bien-aimés enfants malades. Je suis heureux pour cette occasion d’être ici ce soir à fin de faire cela pour vous.

[2] Et je regrette tellement... Billy... Ils sont venus me prendre il y a quelques instants, et notre manager n’est pas encore là. Ainsi, peut-être me faudra-t-il absolument louer le service de quelqu’un. Et en ce moment-ci, notre frère, le docteur, le frère Thoms ici présent, venu de l’Afrique du Sud, va... Demain soir, si frère Moore n’est pas là, voudriez-vous bien nous apporter le message avant qu’on entre? Ce sera très bien. C’est bien. Et cela rend la réunion un peu difficile pour moi que d’essayer de me tenir ici pour–pour vous prêcher, et puis continuer avec l’autre service aussi. Je n’y suis pas habitué, et cela me fait basculer dans la ligne de prière pour les malades et ainsi de suite ; en effet, c’est une–c’est une double onction ; c’est quelque chose de différent. Et frère Thoms est un très puissant orateur. Je le connais depuis longtemps, et–depuis que nous étions en Afrique. Et si je comprends bien, sa femme est ici. Je ne sais pas si j’ai déjà rencontré la soeur ou pas. J’espère que j’y arriverai. Et soeur Thoms, madame Branham cherche à ce que vous passiez, aussitôt après que le service sera terminé, et que vous veniez tous par là. Et j’aimerais voir ce petit garçon à qui on a donné mon nom, le petit William. Ainsi, nous pouvons probablement, peut-être vous voir avant notre départ pour Zurich. Nous n’avons qu’un seul jour pour quitter ici afin de nous rendre à Zurich, à New York pour nous rendre à Zurich.

[3] Bon, demain, n’est-ce pas que... Vous savez, c’est... La moitié de la série de réunions est déjà passée, veuillez y penser. Je crois que jusque là celle-ci a été l’une des plus courtes des longues réunions que j’ai tenues. Il me semble avoir commencé il y a à peine deux jours. Vous êtes vraiment des gens merveilleux, vous venez la nuit, vous vous asseyez en plein air et vous écoutez. Et–et le manager n’est pas ici pour vous prêcher, supportez donc que je bave et que je n’arrête pas... Vous savez, je mange beaucoup de nouveaux raisins de Canaan, et cela vous fait beaucoup baver, vous savez. Mais...?... J’essaie donc de prendre sa place, ainsi de suite, et ensuite, je tiens les lignes de prière, cela rend certainement la chose un peu difficile. Ainsi, priez pour nous, et ce soir j’essaierai juste de parler pendant quelques instants afin d’entrer dans l’esprit de la réunion, juste pour avoir la touche de l’Esprit et ce sur quoi tout cela est basé, et ensuite je vais–je vais... Nous formerons ensuite une ligne de prière, et nous commencerons à prier pour les malades.

[4] Et je me demande vraiment, pendant que nous parlons comme ceci, ne pensez-vous pas qu’un soir nous devrions simplement venir et–et... Généralement, lorsque–on viendra une soirée, pas pour le discernement, on alignera simplement tous ceux qui ont des cartes de prière et on priera pour eux. Je pense que cela pourrait donner à chacun la possibilité d’entrer dans la ligne de prière, ceux qui veulent avoir... les cartes, ceux qui les détiennent. Et nous sommes obligés de prendre à chaque fois quelques cartes dans ce genre de ligne. Et alors, cela donnera à chacun l’occasion de venir et–et d’entrer–d’entrer dans la ligne de prière. Et bientôt, nous nous attendons à ce que quelque chose arrive, alors je pourrai donc être en mesure d’aller directement prier pour les gens. Si seulement vous saviez, mon cher et précieux ami, ce que ça représente que de passer par les choses qu’on a dans une vision ! Je suis moi-même à la base de cela, ce n’est pas–pas... Je n’opère pas cela de moi-même, mais cela vient. Simplement je... Et les gens dépendent de cela, et j’ai continué ; et maintenant je ne suis même plus en mesure de tenir une réunion sans cela. Et si seulement vous saviez ce par quoi on passe. Imaginez simplement que vous entrez dans un autre monde, vous retournez trente, quarante ans en arrière dans la vie de quelqu’un, pendant que vous regardez quelqu’un... Et vous savez que votre voix arrive ici à Macon, en Géorgie, et pourtant vous êtes loin, ailleurs, peut-être dans un autre pays.

[5] Vous savez, Daniel a eu une vision, et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours ; pensez-y tout simplement : une seule vision. Vous voyez? Et vous–vous ne vous rendez pas compte de ce que c’est. Et il n’y a pas moyen d’expliquer cela ; il vous faut simplement le croire ; c’est tout. Quelqu’un m’a posé la question, disant : «Comment se fait-il que vous deveniez faible lorsque vous quittez l’estrade?» Ce n’est pas pendant que je me tiens ici que je me sens faible ; ce n’est pas après que je suis sorti de cela que je me sens faible ; c’est dans l’intervalle de ces deux moments. Et c’est–c’est juste au moment où vous sortez de cela. Bien sûr, c’est difficile d’expliquer cela, mais si vous lisez la Bible, vous verrez que c’est vrai ; c’est–c’est absolument vrai.

[6] Ainsi, maintenant, ce soir, en venant, je me suis dit que si peut-être frère Moore... Billy a dit qu’il n’est pas là. Ainsi, j’ai un petit passage des Ecritures ici que je pourrais lire, si Dieu le veut. Et je vais vous parler seulement pendant quelques instants pour faire en sorte que la foule soit établie sur les doctrines de la Bible. Vous voyez, après tout, quoi que je dise, je ne suis qu’un homme. Et maintenant, tout ce que Dieu dit, c’est Dieu. Ma parole va... Ma parole peut faillir parce que je ne suis qu’un homme, mais ce que Lui dit c’est la vérité, et cela ne faillira pas. Et maintenant, par exemple, les visions, qu’est-ce que c’est? Oui, oui, c’est la Parole du Seigneur, mais cela est secondaire. Si c’est contraire à ceci, là, à la Parole, alors c’est faux. Vous voyez? Il faut que ce soit... Eh bien, voici la Parole de Dieu pour le monde entier. La fondation, le plan du Salut, tout se trouve dans la Parole. Mais, par exemple, pour quelqu’un qui a fait quelque chose, ou qui a peut-être manqué de faire quelque chose, ou qui aurait dû faire quelque chose, eh bien, une vision ou une Parole venant de Dieu est absolument la Parole de Dieu qui lui est adressée, mais cela doit concorder avec cette Bible. Si ce n’est pas le cas, cela n’est pas de Dieu.

[7] Ainsi, j’en suis très reconnaissant. Et dans ces... Depuis que j’étais un petit garçon, je me souviens que j’avais des visions, depuis que j’étais un tout petit garçon. La première chose dont je peux me souvenir, c’était une vision : alors que j’étais né dans l’Etat du Kentucky, et il m’a été dit que je vivrais dans l’Indiana près d’une ville appelée New Albany. J’ai habité trois ans–à trois miles [4,8 km] de là toute ma vie. Et je n’avais que dix-huit mois lorsque cette vision m’était apparue. Et au moment même où je suis né, cet Ange que vous voyez sur cette photo s’est tenu au-dessus du petit lit d’enfant, où je suis né.

[8] Et ma famille, bien sûr, autrefois, au début, c’étaient des catholiques. Nous... Ils ont émigré de l’Irlande pour venir ici. Et puis... toutefois mon père et ma mère ne fréquentaient pas d’église du tout. Et ils ont été élevés dans les montagnes ; mon père était un bucheron. Et lorsque cette Lumière est entrée ce matin-là à six heures, le cinq avril ou plutôt le six avril mil neuf cent neuf, cette Lumière s’est tenue là au-dessus de ce petit lit d’enfant, un petit lit gigogne... Je ne sais pas si vous tous vous connaissez ce que c’est qu’un lit gigogne, un matelas de paille, un oreiller de paille. Combien ont déjà vu un oreiller de paille ou un matelas de paille? Eh bien, si vous voulez bien regarder. Eh bien, je ne suis pas le seul garçon de campagne ici, n’est-ce pas? Nous sommes nombreux. Eh bien, oh ! La la ! C’est très bien. Je me sens comme si je pourrais venir sans cravate maintenant. C’est vraiment–c’est vraiment bien. Eh bien, c’est... Ma mère a failli mourir de peur. Mon père... Ma mère avait quinze ans ; mon père en avait dix-huit, c’était juste des gosses. Et ainsi, depuis lors cela vient, ce n’est pas du tout–pas du tout quelque chose que j’avais, ce n’est pas du tout quelque chose que j’ai mérité, c’est... Eh bien, ce n’est qu’un petit don que Dieu m’a donné, qu’il m’a donné souverainement. L’unique façon dont ces dons sont donnés, c’est par la grâce souveraine de Dieu.

[9] Et maintenant, tournons-nous vers Sa Parole et lisons-La pendant quelques instants. Soyez respectueux, et nous sommes sûrs que Dieu ajoutera Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, dans l’Ancien Testament... j’aime lire l’Ancien Testament parce que c’est le type du Nouveau, une ombre des choses à venir. Et maintenant, si je prêche un peu longtemps, veuillez me pincer à la jambe ou faire quelque chose du genre, par ici, mon frère, et faites-moi savoir que j’ai prêché trop longtemps ; parce que j’aimerais essayer de prier pour tous ceux que je pourrais avant de quitter la Géorgie. C’est la première fois que je me trouve dans votre Etat, et c’est certain, je suis tombé amoureux de vous, à la première soirée où vous vous êtes retrouvés ici. Vous êtes vraiment... Je me sens vraiment le bienvenu. Je ne le dis pas parce que vous êtes ici. Et si je disais cela juste parce que je suis devant vous, je serais un hypocrite. Et je–et je ne–je ne suis pas obligé de le dire. Je le dis parce que c’est ce que je pense du fond de mon coeur. Vous êtes très gentils.

[10] Et maintenant, dans Genèse 22.7 nous lisons une portion des Ecritures, et puis, on lira le 14e verset aussi ; le 6e, le 8e et le 14e verset, ça ira. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant au 14e verset nous lisons : Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Maintenant, inclinons la tête un instant pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Notre Père céleste, nous venons pour nous approcher de Toi au Nom tout suffisant du Seigneur Jésus, sachant premièrement ceci, qu’il a promis de nous écouter et de nous prêter l’oreille, lorsque nous demanderions quelque chose en Son Nom. Or, Tu as dit que là où deux ou trois seront assemblés en Ton Nom (le Nom du Seigneur Jésus), Tu serais au milieu de nous. Ainsi, nous savons sans le moindre doute que Tu es ici ce soir. Et maintenant, nous Te prions de nous accorder quelques Paroles, Seigneur, et de nous encourager ce soir, Seigneur, avec Ta Parole.

[11] Et nous prions, maintenant, ne sachant pas pourquoi frère Moore ne s’est pas présenté pendant toutes ces soirées, je Te prie, Père, de l’aider et de le bénir, où qu’il soit. Et je demande que Tes bénédictions reposent sur tous ceux qui ne sont pas sauvés ce soir. Que quelque chose soit dit ou fait ici ce soir qui amènera ceux qui ne sont pas sauvés à Te croire et à Te recevoir, qui amènera les rétrogrades à revenir, ceux qui sont hors de Christ à être baptisés et à entrer dans le corps de croyants. Et que toute personne malade qui est ici ce soir, Seigneur, que toute personne rongée par le cancer, par la tuberculose, quelle que soit la maladie, soit parfaitement guérie ce soir ; et qu’il ne reste aucune personne faible parmi nous. Que toute personne infirme sorte sans béquilles ni support. Que ceux qui sont sur les petits lits se lèvent et marchent. Et que le Seigneur Jésus étende Ses bras puissants et saisisse chaque coeur de telle façon que les gens sauront qu’il est ici, et qu’il leur accorde ces bénédictions. Et lorsque nous quitterons ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Nos coeurs ne brulaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Maintenant, au cours de la prédication, en rapport avec ce que nous avons lu, en présentant les Ecritures ce soir, nous allons parler sur Abraham. Et dans le Livre de la Genèse, Dieu a donné ou est apparu à Abraham sous cinq, ou plutôt sept Noms composés liés à la Rédemption. L’un de ces Noms était Jéhovah-Jiré, celui sur lequel porte notre étude de ce soir. Il était donc Jéhovah-Jiré : «L’Eternel pourvoira à un sacrifice», Jéhovah-Rapha–«l’Eternel qui guérit» et le Bouclier, la Cuirasse, et ainsi de suite, tout au long, le Nom composé lié à la Rédemption.

[13] Ce soir-là, dans cette discussion à Houston, au Texas, lorsque la photo de cet Ange a été prise... Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de cette histoire peut-être, comment cela est arrivé. Nous tenions une belle réunion à Houston, et on était parrainé là par beaucoup d’églises. Et un certain prédicateur a dit, il a écrit un article dans un journal et a dit–il a dit que j’étais un imposteur religieux, et que je m’imposais comme serviteur de Dieu, et qu’on devait me chasser de la ville. Et il voulait s’en charger. Ainsi, il m’a défié à tenir un débat sur les Ecritures. Il a dit que je ne pouvais pas soutenir la guérison divine avec les Ecritures. Eh bien, monsieur Bosworth était le manager de cette série de réunions. Et voilà qu’il entre dans la pièce, vous savez, très excité et il a dit : «Regardez ça, Frère Branham. Regardez ça.» Il a dit... J’ai pris–je l’ai pris par la main et j’ai dit : «Eh bien, écoutez, Frère Bosworth, malgré toutes les discussions que vous pourriez avoir avec cet homme, il s’en ira avec la même croyance qu’il avait en entrant.» Vous n’obtenez rien en vous disputant. Jésus n’était pas venu pour se disputer ; Il ne faisait que ce que le Père Lui disait de faire. Si les gens croyaient, c’était très bien ; s’ils ne croyaient pas, ça ne faisait aucun problème, de toute façon. Ainsi, après tout, si Dieu confirme la Parole... Jésus a dit : «Si vous ne pouvez pas Me croire, eh bien, croyez les oeuvres que Je fais, elles témoignent que c’est le Père qui M’a envoyé.»

[14] Et il a dit... Mais frère Bosworth a dit : «Mais, Frère Branham, a-t-il dit, je vais vous dire quoi, a-t-il dit, je–je–je pense que vous devriez relever ce défi.» Et j’ai dit : «Oh ! Non, Frère Bosworth, laissez simplement tomber.» j’ai dit : «Ecoutez. Nous allons avoir environ huit mille personnes maintenant, et environ sept mille d’entre eux veulent qu’on prie pour elles, et on va consacrer une des soirées pour discuter avec ce prédicateur? Et l’unique chose à faire, c’est de vous en aller...» j’ai dit : «s’il est né un incrédule, Dieu a fait de lui un incrédule, et comment va-t-il devenir autre chose qu’un incrédule.» J’ai dit : «Dieu a prédestiné un homme... Cette condamnation de certains hommes a été écrite longtemps à l’avance.» j’ai dit : «c’est ce que dit la Bible.» Et quand les gens ne peuvent pas croire, c’est tout simplement comme déverser de l’eau sur le dos d’un canard ; ils ne peuvent pas croire, ils n’ont rien pour croire. Et j’ai dit : «Et puis, vous n’avez jamais entendu un homme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu faire une telle remarque.» j’ai dit : «Parce qu’il a Dieu en lui ; il croit toutes choses. Ce que Dieu a écrit, il le croit tout simplement.» Mais j’ai dit : «Or, cet homme ne croit pas, laissez-le donc tranquille.»

[15] Et il a dit... Le lendemain, il a publié cela dans le journal, il a dit : «Cela montre ce dont ils sont faits, puisqu’ils ont peur de prêcher la guérison divine à la lumière de la Parole de Dieu.» c’en était trop pour frère Bosworth. Il a dit : «Frère Branham, si vous ne voulez pas le faire, laissez-moi le faire.» A quatre-vingts ans ! Et je me suis dit... Oh ! La la ! Je l’ai regardé, et j’ai pensé à Caleb, vous savez, qui disait : «Laissez-moi m’emparer de cette ville.» Vous voyez? Et j‘ai dit : «Frère Bosworth, cet homme sort tout juste du cimetière, ou plutôt du séminaire.» (Excusez-moi–c’est presque la même chose.) Ainsi j’ai dit : «Frère Bosworth, ai-je dit, Frère Bosworth, cela–cela... Vous avez près de quatre-vingts ans, et cet homme n’a qu’environ trente-cinq ans.» Il a dit : «Cela n’a rien à voir avec la Parole de Dieu.» Il a dit : «Voulez-vous me laisser le faire?» Et j’ai dit : «Non, Frère Bosworth. Non. Ne discutez pas avec lui. Laissez-le tout simplement claironner ou corner, et que sais-je encore.» Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, vous savez, à cause du public j’ai envie de–de lui montrer qu’il est dans l’erreur.» Il a dit : «Si vous me le permettez, je vous promets que je ne vais pas du tout me disputer.» Alors, j’ai dit : «Eh bien, ça va. Allez-y.»

[16] Il a descendu les marches pour aller voir le reporter, vous savez, et ainsi il lui a dit... Et puis, le jour suivant, en gros titres il était mentionné : «Ça va barder chez les ecclésiastiques.» Vous pouvez–vous pouvez vous imaginer comment les journaux publient cela, vous savez. Ainsi, il était assis là. Et cela montre... Ce soir-là, j’ai vu quelque chose qui me fait croire qu’un jour tous les chrétiens nés de nouveau seront un. Peu m’importe s’ils se disputent là-bas, comme ils le font partout ailleurs. L’un est trinitaire, l’autre est unitaire, l’autre est un unitaire, un binitaire, un quinquetaire et tous ces hauts et ces bas, la confusion, leurs baptêmes et ainsi de suite, toutes ces choses... Mais ce soir-là, lorsqu’ils sont venus, vingt ou trente mille personnes étaient entassées dans cet amphithéâtre. Ils ne se souciaient pas de savoir s’ils étaient unitaires ou trinitaires, ou s’ils buvaient à une même fontaine, à deux fontaines, ou s’ils montaient un chameau à une bosse, à deux, à trois ou quatre ou cinq bosses ; une seule chose était en jeu, et c’était la guérison divine. Tous y croyaient. Et les voici venir par train, par avion et tout, et ils ont rempli le grand Stade Sam Houston qui était plein à craquer. Ainsi, moi, je n’avais pas l’intention de m’y rendre, parce que je n’aime vraiment pas entendre les gens se disputer autour de la Parole de Dieu.

[17] Ainsi, ce soir-là, Quelque Chose ne cessait de me dire de m’y rendre. Ainsi, deux policiers sont venus me prendre, et je suis allé. Je suis monté tout en haut au balcon, à la loge trente. Ainsi, lorsqu’ils ont donc commencé, eh bien, ils se sont présentés là, ainsi après, il... Il voulait que monsieur Bosworth y aille le premier. Ainsi, monsieur Bosworth a dit : «Eh bien, j’ai écrit ici six cents questions, six cents passages des Ecritures qui prouvent que l’attitude actuelle de Christ envers les malades demeure la même qu’aux jours où Il était ici sur terre. Et Dieu n’a jamais changé Son attitude vis-à-vis des malades. Et si monsieur Best ici présent peut prendre une seule de ces Ecritures et contredire cela avec la Bible, il n’y aura pas de débat. Je vais tout simplement m’asseoir.» Alors monsieur Best est intervenu, disant : «Je m’en occuperai lorsque je monterai là.» Il a dit : «Je voudrais vous poser une question. Si vous répondez par «oui» ou par «non», je vais m’asseoir et abandonner la partie.» Il a dit : «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Cela a réglé la question ; c’était tout.

[18] Si ce n’était pas le cas, alors Il n’était pas un Sauveur, Il n’était pas Jéhovah-Jiré. Et s’Il l’était, Il est Jéhovah-Rapha, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi, l’homme ne savait qu’y répondre. Ainsi, lorsqu’il s’est levé, il a prêché un très bon sermon campbellite (c’est ça.), il n’a fait que parler de la résurrection, lorsque ce corps mortel revêtira l’immortalité, disant que c’est dans le Millénium qu’il y aura la guérison divine ; lorsque nous serons immortels. Je ne comprends pas cela. Ainsi il a donc dit que c’était un sermon baptiste. J’ai été bercé dans un berceau baptiste, je sais ce que les baptistes croient. Mais cela n’avait aucun–n’avait aucun rapport avec la doctrine baptiste. Et puis, après, il a poursuivi en disant : «Amenez-moi ce guérisseur divin. Laissez-moi le voir guérir quelqu’un. Laissez-moi donc le voir... Il a réussi à emballer les gens psychologiquement, et ainsi de suite, laissez-moi voir ces gens d’ici une année et je vous dirai s’ils sont guéris ou pas. Amenez ce guérisseur divin.» Monsieur Bosworth a dit : «n’avez-vous pas honte de dire cela?» Il savait donc que j’étais là-haut. Il a donc dit : «Eh bien, si le débat est clos, a-t-il dit, ça va.» Il a dit : «Maintenant, je prie frère Branham de bien vouloir descendre pour congédier l’assistance, a-t-il dit, je sais qu’il est ici, mais il n’est pas obligé de le faire.»

[19] Mon frère se tenait donc près de moi, et il a dit–il a dit : «Eh bien, tiens-toi tranquille.» J’ai dit : «Eh bien, ne suis-je pas tranquille?» Et ma femme se tenait donc là, vous savez. Et il a dit : «Eh bien, tu ne vas pas descendre là.» J’ai dit : «Je n’ai rien dit à ce sujet.» Ainsi, j’étais assis tout en haut. Et il a donc dit : «Eh bien, s’il veut venir...» Et à ce moment-là, j’ai entendu Quelque Chose faire... [Frère Branham siffle.–N.D.E.] Ce cercle de Lumière est descendu. Peu m’importe qui dit quoi que ce soit à ce moment-là, cela règle la question. J’ai dit... Je me suis levé. Et Howard a dit : «Assieds-toi.» Ma femme a dit : «Regarde là, Howard.» Alors mon frère s’est assis.

[20] Environ cinq cents huissiers ont joint leurs mains et ont formé une ligne, qui allait jusqu’à l’estrade. J’ai dit : «j’aimerais échanger une poignée de main avec monsieur Best.» J’ai dit : «Je ne connais rien de mal à son sujet.» J’ai dit : «Nous avons des jeunes gens là en Corée, qui se battent pour que nous puissions avoir la liberté de religion, la liberté...» j’ai dit : «Je ne crois pas ce que lui croit.» Mais j’ai dit : «Je ne suis pas d’accord avec lui sur la théologie, mais après tout, ceci c’est l’Amérique. Il a le droit de croire ce qu’il veut.» j’ai dit : «Que personne d’entre vous ne pense du mal de lui, parce que sa mère l’aime tout comme la mienne m’aime.» j’ai dit : «Eh bien, cela m’a cependant rappelé, lorsqu’il ne cessait de dire : ‘Amenez ce guérisseur’, que c’est le même esprit qui a dit : ‘Descends de la croix, et nous croirons en Toi.’» Christ voyait des visions, et un jour on Lui a mis un bandeau autour de la tête, et on L’a frappé à la tête, et on Lui a demandé : «Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons en Toi.» j’ai dit : «c’est le même esprit, mais, ai-je dit, je regrette que nos frères soient oints du même esprit.» j’ai dit cependant : «Eh bien, quant à guérir quelqu’un, ai-je dit, je ne prétends pas guérir quelqu’un.»

[21] J’ai dit : «Si le fait de prêcher la guérison divine fait de moi un guérisseur divin, alors le fait de prêcher le salut fait de vous un sauveur divin.» Ainsi, j’ai dit : «Je ne fais que prêcher cela par la Parole ; c’est tout.» Et j’ai dit : «Eh bien, en ce qui concerne les visions, c’est Dieu qui défend Ses dons.» j’ai dit : «Cela est–cela est mis en doute.» Et juste à ce moment-là, quand il a dit cela, l’Ange du Seigneur est venu et s’est tenu au-dessus, Il est allé derrière en tourbillonnant et a décrit un très grand cercle en tourbillonnant, Le voici descendre dans la salle comme ça, Il est descendu. Les gens se sont mis à crier. J’ai dit : «Il parle maintenant.» j’ai dit : «Si je dis la vérité, Dieu est obligé de me défendre. Et si je ne dis pas la vérité, Dieu n’aura rien à faire avec un mensonge ; vous le savez.» Et juste à ce moment-là, Le voilà venir. Et ils ont pris une photo de Lui là, et on a amené cela au–au studio Douglas ; on a pris une photo de Lui, on l’a amenée... c’était un garçon catholique qui avait pris cette photo, et un Juif. Ainsi ils sont allés au studio pour examiner cela. Et il a dit : «Je ne crois pas que cela va paraître. Je crois que c’est simplement... Nous aussi, c’est ce que nous avons cru, parce que tout le monde montrait cela du doigt, et ainsi de suite.»

[22] Mais lorsqu’il l’a plongée dans l’acide, et qu’il l’en a fait sortir, et... Il avait été là pour photographier monsieur Bosworth. Et lorsque monsieur Best était en débat avec lui, il le tenait comme ceci et il avait mis son doigt sous le nez de frère Bosworth, et il a dit : «Prenez la photo de ceci.» Il a dit : «j’aimerais qu’on suspende cela dans mon... j’aimerais prendre ce vieil homme et lui arracher la peau, et prendre sa peau et la coller à la porte de mon bureau pour que ça serve de mémorial pour la guérison divine.» Pouvez-vous imaginer un frère parler d’un autre de cette manière-là? Alors il a dit... Et ce soir-là, lorsqu’il a mis son doigt sous son nez, et qu’il a relevé son poing, et il avait demandé au studio d’installer ce grand appareil photo... Oh ! Il y avait là plusieurs appareils photo et ainsi de suite pour prendre la photo. Eh bien, alors, savez-vous ce qui est arrivé? Dieu ne voulait pas que l’on tire de Ses serviteurs une photo de ce genre-là, et chacune de ces photos était vierge. Aucune d’elle n’a réussi. Mais lorsqu’ils ont sorti cette autre photo, il y avait l’image de l’Ange du Seigneur dessus. Et ils l’ont envoyée à George J. Lacy, celui qui s’occupe des empreintes digitales et des documents au FBI, il l’a gardée à cet endroit pendant plusieurs jours, et puis ça a été mis sous copyright à Washington DC comme étant l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement confirmé. Et c’est vrai, ça se trouve à Washington DC ; maintenant, c’est sous copyright.

[23] Et alors, ils sont venus et ont dit : «Nous allons vous faire une analyse de la chose.» Monsieur Lacy a dit : «Qui s’appelle révérend Branham?» J’ai dit : «Moi.» Il a dit : «Levez-vous.» Je me suis levé. C’était un homme aux cheveux plutôt roux, et à voir son regard, c’est plutôt un dur à cuire. J’espère qu’il n’est pas assis ici pour entendre ceci. Ainsi il... Ses cheveux pendaient jusqu’aux yeux. Lorsqu’il a vu cela, il s’est d’abord montré très hostile à ce sujet. Il a dit : «Révérend Branham, approchez.» Il a dit : «Vous mourrez comme tous les hommes meurent.» Vous voyez? J’ai dit : «j’en suis sûr, mais je m’y suis préparé.» Il a dit : «Mais tant qu’il y aura une civilisation ici, un prédicateur ne manquera jamais à prêcher.» Il a dit : «c’est l’unique fois où un Etre surnaturel ait jamais été photographié.» Il a dit : «La lumière a frappé l’objectif. C’est la vérité», comme cela. Et il me l’a remise, et je l’ai donnée au Studio Douglas d’Houston, au Texas ; ce sont eux qui en sont les propriétaires. Il m’a dit une petite chose là, quelque chose, il a dit : «Le testament destiné au testateur...», quelque chose comme ça. Il a dit : «Eh bien, de votre vivant cette photo n’aura pas sa valeur, mais après, a-t-il dit, attendez après votre départ, elle sera dans les bazars, et d’autres lieux de ce genre.»

[24] Ainsi, ce qu’il y a, c’est... Ce que ça représente pour moi, si je... Si ceci est ma dernière soirée sur terre, si ceci c’est la dernière soirée où je suis sur la terre, mon témoignage est la vérité. L’église le sait, des millions de personnes à travers le monde le savent ; je suis entré en contact personnel avec plus de dix millions de personnes, dans le monde entier. Ça a été vu par des milliers et des milliers de gens, partout. Je compte sur Dieu pour que Cela devienne visible ici à Macon avant mon départ, devant l’assistance. Et les gens envoient les oeuvres et les signes, c’est la Vérité. Et le monde scientifique ne peut plus dire qu’il n’existe pas d’Etre surnaturel, parce que ça a été scientifiquement prouvé, c’est sans excuse, Dieu est ici en ce moment. Nous sommes donc reconnaissants au Seigneur ce soir de savoir que notre Grand Dieu Jéhovah, qui était avec notre père Abraham, est encore ici ce soir avec Son église, en train d’agir, exactement comme autrefois. A mon avis, la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, Jésus-Christ, l’Ange de l’Alliance, le même hier, aujourd’hui et éternellement a été scientifiquement confirmée.

[25] Maintenant, Abraham... pour parler pendant–de lui pendant environ dix minutes, ou quelque chose comme ça. Abraham était venu avec son père de la terre de Chaldée et de la vallée de Schinear, et ils ont habité dans la ville d’Ur. Ils sont sortis de Babylone, le peuple, après le... Babylone était d’abord appelée la Porte du paradis ; plus tard on l’a appelée confusion, parce que c’est là que les langues se sont multipliées. Abraham, après être descendu dans ce pays de la Chaldée, dans la ville d’Ur, Abraham n’était pas du tout différent de tout autre homme. J’aimerais que vous remarquiez ceci ce soir, vous les chrétiens, et que vous compreniez ceci très bien et profondément, que Dieu appelle Son peuple par Son élection souveraine. Dieu n’appelle que par élection. «Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, cela dépend de Dieu qui fait miséricorde.» Et tout homme et toute femme ici présents, qui ont déjà senti Dieu tirer dans leur coeur, devraient avoir honte s’ils n’ont jamais prêté attention à l’appel. Il y a dans le monde aujourd’hui beaucoup de gens qui–qui sont partis et qui sont devenus complètement insensibles et qui ne reviendront jamais–jamais à Dieu.

[26] Mais Dieu a appelé Abraham, non pas parce qu’il était bon, mais parce que Dieu avait choisi Abraham. Jésus a dit : «Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis.» Jésus a dit : «Nul ne peut venir au Père, ou ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Pourquoi êtes-vous ici ce soir? C’est parce que vous êtes intéressé. Pourquoi n’êtes-vous pas allé au match de baseball? C’est parce que vous aimez Dieu plus que le baseball. Voilà pourquoi vous êtes ici. Dieu vous a appelé et Il a mis un désir différent dans votre coeur. Maintenant, l’élection de Dieu–Dieu appelle l’homme par Son élection souveraine. Est-ce que vous remarquez cela? J’aurais voulu que nous ayons du temps pour entrer dans les détails. Lorsque vous vous mettez à parler de la Parole, le Saint-Esprit commence tout simplement à redresser la chose... vraiment merveilleux.

[27] Abraham, c’était l’élection. Isaac, c’était la justification. Jacob, c’était la grâce, mais Joseph, c’était la perfection. Vous voyez? A mesure que vous les voyez avancer, Abraham étant appelé... Dieu a vu Abraham et l’a appelé par la grâce souveraine et par l’élection, et Il lui a dit : «Sépare-toi de ta famille et de ta patrie, et Je te bénirai.» Remarquez aujourd’hui que Dieu exige toujours une séparation. Aujourd’hui les gens, lorsque vous choisissez vos pasteurs... généralement, les gens ici aujourd’hui veulent avoir des gens sociables. Je ne sais pas comment ça se passe ici chez vous, mais là dans le nord, les gens veulent avoir des gens sociables. Oh ! Nous voulons quelqu’un qui est un type chic. Nous voulons quelqu’un qui peut, oh ! Qui se tiendra à la chaire et qui peut... Oh ! Qui ne blesserait pas les gens si ceux-ci faisaient de petites choses en coulisse, vous savez, de sorte qu’ils puissent se mêler à tout le monde. Les gens veulent des gens sociables, mais Dieu veut des séparateurs. Le Saint-Esprit a dit : «Mettez-moi à part Paul et Barnabas.» Il y a des gens, lorsqu’ils choisissent leur pasteur aujourd’hui, ils prennent un homme qui mesure six pieds [environ 2 m], aux épaules larges, à peu près comme ça, aux cheveux noirs onduleux pour la présentation, se faisant lui-même... habillé en smoking, et tout, ayant un complet à porter après le dîner, ou l’une ou l’autre chose à l’estrade, parce que cela a un effet psychologique. Dieu ne se soucie pas le moins du monde de cela.

[28] Ecoutez. Ecoutez les Ecritures. Une fois Dieu dit à Samuel, Il lui a dit : «Va oindre l’un des fils d’Isaï pour qu’il devienne roi.» Isaï a eu la même pensée que nos penseurs modernes ont comme croyance aujourd’hui. Il a envoyé son fils, costaud et grand là, mesurant six pieds vous savez, et aux cheveux noirs et brillants. Il a dit : «Oh ! La la ! Quel... Il aura vraiment l’allure d’un roi», un homme très grand et costaud, très beau. Et il a dit : «Regardez comment il sera lorsqu’il portera sa robe, avec une grande couronne en or posée de côté sur sa tête.» Et Samuel prit l’huile, et l’Eternel a dit : «Mais Moi, Je l’ai rejeté.» c’est juste. Il avait beau mesurer six pieds et beau avoir un aspect frappant, Dieu a dit : «Je l’ai rejeté.» Ainsi, il a amené là le suivant pour ce qui était de la taille et il l’a présenté. Dieu a dit : «Je l’ai aussi rejeté.» Et il a continué jusqu’à ce qu’il a présenté le sixième. Alors il a dit : «Tu... n’en as-tu pas un autre?» Il a dit : «Si. J’ai un petit gars maigre et rougeaud là-bas dans le parc de moutons, là-bas quelque part, il prend soin des brebis, mais je suis sûr qu’il ne ferait jamais un bon roi.» «Eh bien, va le chercher.» Et dès que David s’est présenté, un petit rougeaud, voûté, peut-être, vêtu d’un petit manteau de peau de brebis, Samuel a couru et a versé de l’huile sur lui, et a dit : «Voici le roi.» Voilà le choix de Dieu. Amen. L’homme regarde à l’apparence extérieure, mais Dieu regarde au coeur. Vous avez peut-être une très grande église ayant un tas de croix et de statues tout autour, et des sièges en peluche, et une orgue de dix mille dollars dedans, cela n’attire pas Dieu. Il y a peut-être plus de gens sauvés dans une petite mission là au coin que vous ne pouvez en mettre dans ce bâtiment-ci. C’est juste. L’homme regarde à l’apparence extérieure, mais Dieu regarde au coeur. Souvenez-vous toujours de cela.

[29] Maintenant, Abraham, ayant été appelé à quitter le pays de Chaldée, Dieu l’a rencontré là. Il était probablement un petit homme, âgé de soixante-quinze ans lorsque Dieu l’a appelé. Probablement un bout d’homme portant une longue barbe, chauve, aux épaules voûtées, mais Dieu lui avait fait grâce. Abraham a trouvé grâce aux yeux de Dieu, et Dieu l’a appelé par élection. Amen. En vertu de quoi? Quelqu’un qui Le suivrait, qui l’écouterait. Et il avait une femme de soixante-cinq ans. Il a parlé à Abraham, Il lui a dit : «Maintenant, sépare-toi de ton peuple.» c’est la meilleure chose à faire : sortir de leur milieu, s’en éloigner. Quelqu’un a dit : «Eh bien, je continue à aller à la salle de billard. Je pense que peut-être je pourrais gagner quelques jeunes gens.» Restez loin de la salle de billard. Restez loin du terrain du diable. C’est juste. Vous n’y arriverez jamais de cette façon-là. Séparez-vous et montrez vos couleurs. Soyez un chrétien. Agissez comme un chrétien. Vivez comme un chrétien. Parlez comme un chrétien. Les gens croiront cela. Remarquez. Jésus a dit : «Quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Elevez-Le dans votre vie, dans votre manière de vivre, dans ce que vous faites.

[30] Dieu appela donc Abraham et ce dernier se sépara de son peuple pour aller dans une terre étrangère. N’est-ce pas étrange que lorsque Dieu appelle un homme, Il l’appelle d’entre ses associés pour habiter parmi un peuple étranger, parlant des langues étrangères? C’est plutôt étrange que Dieu fasse cela, n’est-ce pas? Mais, Il le fait encore. Sortez. N’ayez plus le même langage que la vieille populace. Vous entrez dans un groupe... Sortez de là où vous avez ce boucan, ces hurlements et ces extravagances pour le diable ; vous serez là à pousser des cris et à louer Dieu dans l’autre groupe. Vous devez aller parmi un peuple étranger, séparez-vous du groupe auquel vous étiez associé autrefois.

[31] Dieu, dans Sa grâce, l’a appelé et lui a dit : «Abraham, Je sais que tu es un vieil homme maintenant, tu as–tu as soixante-quinze ans, Sara en a soixante-cinq, mais Je vais te bénir et te donner un enfant. Et à travers cet enfant le monde entier sera béni, toutes les nations seront bénies à travers cet enfant.» Eh bien, Abraham ne s’était jamais posé des questions à ce sujet ; il a simplement pris Dieu au Mot. J’aime cela : prenez simplement Dieu au Mot. Et il–il a carrément continué à témoigner que le bébé allait naître. Je peux l’imaginer apprêtant toute chose, achetant toutes les couches, les épingles, et tout, se préparant pour l’enfant. Rien ne clochait. «Sara, a-t-il dit, comment te sens-tu?» La première semaine. «Aucun changement.» Le premier mois passa. «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.» «Eh bien, gloire à Dieu ! Nous allons l’avoir de toute façon.» La première année passa. «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.» «Eh bien, gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.»

[32] Il prit Dieu au Mot sans tenir compte des circonstances. Il a dit : «Dieu l’a dit. Et peu importe comment tu te sens, ou ce qu’il en est, nous allons l’avoir de toute façon. C’est Dieu qui l’a dit.» Amen. Et si nous sommes les enfants d’Abraham, nous devons avoir ce genre de foi, peu importe ce que déclarent les symptômes. La Parole de Dieu... Nous, nous regardons à l’Invisible, à ce que Dieu dit à ce sujet. Tant de gens se fient aux symptômes. «Oh ! Si je pouvais regarder...» «Si ma main était un peu plus droite.» «Si je me sentais juste un petit peu mieux avec ma gastrite.» «Si ma tête cessait de me faire mal.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Continuez carrément, glorifiant Dieu, témoignant de cela, des choses que vous ne sentez même pas, ni ne voyez, ni ne goûtez, ni ne sentez par l’odorat, ni n’entendez. Croyez cela de toute façon.

[33] Eh bien, si vous parlez de... Il y avait un homme du nom de Jonas, qui avait les pires symptômes que j’aie jamais vus. Il était rétrograde, pour commencer. C’est juste. Il a fait quelque chose que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Il se trouvait sur une mer houleuse, ce qui lui a causé beaucoup d’ennuis, il avait les mains et les pieds liés, on l’avait jeté par-dessus bord ; et une grande baleine l’a avalé puis elle est descendue au fond de la mer. Eh bien, vous parlez des symptômes–rétrograde dans son coeur, et il se retrouvait dans le ventre d’une baleine, avec des algues enroulées autour de son cou. Et tout le monde le sait, lorsqu’un poisson se nourrit, il mange–il mange jusqu’à se remplir le ventre, et il descend droit au fond et fait reposer ses nageoires sur le fond. Donnez à manger à votre poisson rouge, et voyez si ce n’est pas ce qu’il fait. Il descend droit au fond, et c’était probablement là-bas, à une profondeur de quarante brasses [73 mètres]. Et ce prédicateur était là, rétrograde, les mains liées dans le dos, dans le ventre d’une baleine, au fond de la mer, avec cette–cette tempête qui faisait rage au-dessus. Vous parlez des symptômes, qu’il regarde de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine ; qu’il regarde dans l’autre direction, c’était le ventre de la baleine, où qu’il se retourne, c’était le ventre de la baleine. Et il en avait, des symptômes. Mais savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont des vanités mensongères. Je ne crois à aucune d’elles.» Il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint temple», non pas au ventre de la baleine, mais vers Ton saint temple. Vous ne pouvez dérober à un saint sa prière. C’est juste. J’aimerais... Il n’y a personne ici qui soit dans une aussi mauvaise situation ce soir. C’est vrai.

[34] Mais il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint temple, Seigneur.» Car il savait que lorsque Salomon avait fait la dédicace de ce temple, il avait prié et avait dit : «Seigneur, si Ton peuple est dans la détresse quelque part et qu’il regarde en direction de ce saint lieu et prie, alors exauce-le des cieux.» Et il croyait à la prière de Salomon. Et si Jonas, dans ces conditions, a pu croire à la prière de Salomon, dans un temple qui a été consacré ici sur terre, à combien plus forte raison devrions-nous croire ce soir en un Seigneur Jésus ressuscité, assis à la droite de Dieu, quand Il nous dit qu’il fait intercession sur base de notre confession. Refusez de regarder aux symptômes, et dites : «Ce sont des vanités mensongères», et éloignez-vous-en. Amen. Ne faites aucune attention aux circonstances. Ce que Dieu dit est la vérité, et non pas ce que vous voyez, c’est ce que vous croyez qui compte. Jésus n’a jamais dit : «Avez-vous vu cela?» Il n’a jamais dit : «Avez-vous cru cela?» (Ou plutôt, je vous demande pardon) Il n’a jamais dit : «Avez-vous senti cela?» Il a dit : «Avez-vous cru cela?» c’est cela. Agissez donc sur base de ce que vous croyez, et non sur base de ce que vous voyez. Ce n’est pas ce que... juste ce que vous croyez. Et si vous croyez que Dieu tiendra Sa Parole, agissez alors en conséquence. Prenez-Le au Mot et allez de l’avant. Alors vous arriverez quelque part. Je sais que c’est la vérité. Je me suis confié à Cela, frère, dans les heures de la mort ; et je sais que c’est la vérité. Si cela a marché pour moi, si cela a marché pour Abraham, si cela a marché pour Jonas, cela marchera pour vous. Prenez-Le simplement au Mot et croyez cela.

[35] Et Abraham a refusé de voir des symptômes de Sara qui n’avait pas ce bébé. Oh ! On lui a dit qu’il avait un peu perdu la tête. Maintenant, vous pouvez vous imaginer ce qu’un médecin dirait aujourd’hui si un vieil homme de soixante-quinze ans ou de quatre-vingts ans s’amenait disant : «Eh bien, voici ma femme. Elle a soixante-dix ans et moi j’ai quatre-vingts ans, et nous allons avoir un bébé.» Eh bien, il dirait : «Ce vieil homme est un peu toqué.» Certainement, c’est ce qu’ils ont dit à l’époque ; c’est ce qu’ils diraient aujourd’hui. Mais Abraham n’était pas toqué ; il avait pris Dieu au Mot. C’est ce qui faisait la différence, et Dieu l’a aussi honoré pour cela.

[36] Je peux le voir continuer, disant : «Seigneur, veux-Tu me donner un... Comment vas-Tu me confirmer ceci?» Et Il l’a fait sortir là ce jour-là... j’aurais souhaité que nous ayons du temps pour aborder cela ; il est temps de terminer maintenant. Mais j’aurais souhaité avoir le temps d’aborder toutes ces choses pour nous faire parvenir jusqu’à ce petit point ; mais nous allons sauter, juste pour toucher quelques points importants. Regardez là ce jour-là, lorsqu’il lui a dit qu’il confirmerait cela. Et observez comment cela s’est passé pour Abraham. Il a tué cette petite génisse de trois ans, et la brebis de trois ans, ainsi que la chèvre de trois ans, puis il les a coupées en deux. Et il a placé une tourterelle et un jeune pigeon là, et il a chassé d’eux les oiseaux. Et le soir, ou lorsque le soleil se couchait, observez ce qui est arrivé premièrement : un très profond sommeil tomba sur Abraham, montrant ceci : «Abraham, eh bien, j’avais fait une alliance ave Adam. ‘Adam, si toi tu fais ceci, Je te prendrai comme partenaire. Si tu fais telles choses, Moi Je ferai telles choses.’ Et Adam a brisé sa promesse.» L’homme brise toujours sa promesse. «Mais Abraham, cette fois-ci, ce n’est pas ‘si toi tu fais, voici ce que Moi, Je vais faire’. Ceci, c’est Mon alliance avec toi (Amen.) Inconditionnellement.’» Oh ! Frère, si jamais vous voyez cela, vos yeux s’ouvriront directement. C’est vrai. Ce n’est pas ce que vous avez fait qui compte ; c’est ce que Dieu a fait pour vous en Christ. C’est vrai. Il ne s’agit pas de ce que vous, vous faites, c’est ce que Lui a fait.

[37] Et là, Il a dit : «Abraham...» Il a plongé Abraham dans un sommeil pour montrer que celui-ci–celui-ci n’avait rien à voir là-dedans. «Maintenant, Abraham, tu n’as rien à voir là-dedans.» Et alors, avant qu’il ne parte, il y eut une obscurité effroyable représentant la mort, montrant que tout homme doit passer par la vallée de l’ombre de la mort. Après tout cela, il y eut une fournaise fumante : tout homme mérite d’aller en enfer. Mais après tout cela, une petite Lumière blanche est passée. Et cette petite Lumière est passée juste entre chacune de ces alliances–chacune de ces bêtes, comme cela, chacune de ces bêtes qui étaient coupées et mises ensemble. Chacune d’elles était une bête de sacrifice, excepté la tourterelle et le pigeon. Maintenant, si vous remarquez bien, la tourterelle et le pigeon, la raison pour laquelle on ne les a pas coupés, c’est parce que la tourterelle et le pigeon représentent la guérison divine. L’alliance était brisée pour passer de la grâce–de la loi à la grâce, mais l’alliance de la guérison demeure toujours. Toujours de... Cela n’a pas été coupé du tout. C’est vrai.

[38] Maintenant, Il a fait l’alliance. Et remarquez, Il est passé entre ces bêtes, prouvant, montrant à Abraham ce qu’il ferait au travers de sa semence, Jésus-Christ, dans les années à venir. Il établirait une alliance par Christ pour les Gentils, pour tout homme dans le monde. Tout celui qui viendrait, cette alliance serait... Elle s’applique à vous ce soir, c’est inconditionnel. Quand vous devenez un chrétien, chaque bénédiction rédemptrice de Dieu vous appartient. C’est votre propriété personnelle. Vous avez le droit de réclamer cela. Si vous laissez Satan vous repousser dans un coin, eh bien, ça vous regarde. Mais, frère, tenez-vous là sur le qui-vive, avec cette Ecriture et dites : «Il est écrit.» c’est vrai. C’est ce que votre Seigneur a fait.

[39] Tout homme, peu m’importe, vous pourriez être un chrétien faible ; vous n’avez pas besoin que des gens ayant des dons de guérison passent ; vous n’avez pas besoin de ces choses. L’unique chose qu’il vous faut faire, c’est prendre Dieu au Mot, et affronter Satan ; vous le vaincrez sur ce terrain-là. Jésus a démontré cela quand Il... Satan a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, fais ceci.» Jésus a dit : «Il est écrit : ‘l’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Il L’a amené ailleurs, il a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, jette-Toi en bas. Accomplis un miracle ici devant moi.» Cet esprit-là vit encore, vous savez. «Laisse-moi Te voir le faire ; alors je croirai cela. Saute du haut de ce bâtiment-ci et montre-moi que Tu peux le faire, et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» Il a dit : «Satan, il est écrit.» Il s’en est tenu juste à la Parole. Il L’a transporté sur une montagne, il Lui a montré tous les royaumes du monde en un instant, et il a dit : «Ils m’appartiennent.» Ainsi, voyez-vous à qui les royaumes de ce monde appartiennent? Il a dit : «Je... Ces royaumes m’appartiennent. J’en fais ce que je veux. Si Tu m’adores, je–je vais–je vais Te les donner tous.» Il a répondu : «Il est écrit : ‘l’homme ne vivra pas de pain seulement.’ Il est écrit : ‘tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu.’» Et Il a continué à lui montrer l’Ecriture, et Il a vaincu Satan avec la Parole du Père. Et tout homme ou toute femme ce soir, si vous êtes ici malade et dans le besoin, affrontez Satan, et dites : «Il est écrit : ‘c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.’» Tenez-vous-en à cela et observez ce qui va arriver. Il y aura un changement par ici, dans la ville de Macon, chez les malades. Prenez Dieu au Mot. Il le fera.

[40] Maintenant, dans cette alliance... Lorsqu’Il a fait l’alliance avec Abraham là... Maintenant remarquez, dans l’Ancien Testament... Maintenant, lorsque nous faisons une alliance les uns avec les autres ici en Amérique, comment nous y prenons-nous? Nous nous avançons là et nous nous serrons la main en disant : «Tope là.» c’est ainsi que nous faisons une alliance. Là au Japon, lorsque les gens font une alliance, ils prennent un peu de sel et se le jettent l’un sur l’autre, comme cela, pour faire une alliance. Mais en Orient, voici comment ils font une alliance : ils tuent une bête. Et ils se tiennent au milieu de cette bête, entre les morceaux du corps mort, et ils concluent leur alliance, peu importe ce qu’ils font, et ils signent cela de leur nom. Ils déchirent cela en deux, l’un en reçoit une partie, et l’autre garde l’autre moitié. Et alors, ils font un serment sur le corps de cette bête morte. Si l’un d’eux brise cette alliance, qu’il soit comme cette bête morte.

[41] Et c’est ce que Dieu montrait qu’il allait faire dans les jours à venir. Lorsque Dieu est descendu ici sur terre sous la forme du Seigneur Jésus-Christ, Il a marché parmi les hommes, Il a été amené au Calvaire, et Il a été déchiré. Et Dieu a pris le Corps et L’a élevé à Sa droite, et Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre sur l’Eglise. Et lorsque nous nous rassemblons encore, ces morceaux, juste comme l’ancienne alliance, ils doivent concorder parfaitement l’un avec l’autre. Et si jamais vous allez dans l’Enlèvement, il vous faudra avoir en vous le même Esprit qui était en Jésus-Christ. C’est cela l’alliance de Dieu avec Son Eglise. Amen. N’acceptez pas une poignée de mains froide et formaliste. Acceptez une expérience venant de Dieu, qui réchauffe le coeur, l’expérience de la nouvelle naissance. Peu importe l’église dont vous êtes membre. Oui, oui. En effet, Dieu... Souvenez-vous, lorsque ces deux parties étaient mises ensemble, si elles ne concordaient pas, elles étaient rejetées. Cela devait être la même chose. Et le même Esprit qui était sur Christ doit être sur l’Eglise. Dieu a pris le corps de Christ et l’a fait asseoir à la droite de Sa puissance au Ciel, et Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre. Et Il va de lieu en lieu, veillant sur l’Eglise. Et lorsqu’ils seront réunis, ça devra être le même corps, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même baptême, les mêmes signes et prodiges, le même Evangile. Amen. C’est juste.

[42] Remarquez, lorsqu’il a fait l’alliance et qu’il l’a confirmée là, plus tard, Abraham a continué. Gloire à Dieu ! Et après cette expérience, alors il a réellement eu la victoire. Il devait avoir quatre-vingt-dix ans, presque cent. Dieu lui est apparu sous le Nom du «Dieu Tout-Puissant». Ce mot vient du mot, du mot hébreu El Shaddaï, qui veut dire le sein, la poitrine d’une femme. El Shaddaï, le Tout-Puissant, Celui qui donne la force, Celui qui nourrit. C’est comme la mère pour le bébé. Lorsque le petit bébé pleure et qu’il est malade, la mère le ramène à son sein, et lui, en tétant il tire la force et la vie de sa mère. En outre, ça signifie qu’il est Celui qui satisfait. Pendant que le petit bébé est en train de téter, il est satisfait pendant qu’il est en train de téter. Il n’est pas encore guéri, mais il est satisfait tant qu’il tète sa mère. Et Dieu est El Shaddaï, la Poitrine, non pas un seul sein, deux seins. Il était blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il est le Dieu qui nous donne la force spirituelle. Il est le Dieu qui nous donne la force physique. Et peu importe celle dont vous avez besoin, élevez-vous jusqu’à ce sein et saisissez-le, la Parole de Dieu, et commencez à téter, vous allez recouvrer la santé et la force. La force du Saint-Esprit est dans la promesse de Dieu...?... Montez-y une fois et saisissez cela. Frère, je vous assure ; observez un petit bébé s’avancer à quatre pattes et se réfugier dans les bras de sa mère, il est vraiment satisfait. Peu m’importe combien son petit ventre lui fait mal ; tout va bien tant qu’il tète maman.

[43] Je vous assure, une fois qu’un croyant saisit la promesse de la Parole éternelle de Dieu, quoi qu’il arrive, il est satisfait. Il reste carrément là, tétant sans arrêt, tirant la force directement de Dieu. «c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris», tirant les bénédictions de Dieu, étant satisfait pendant qu’il est là. On vient lui dire : «Tu n’as pas du tout l’air d’aller mieux.» Il dit : «Gloire à Dieu, Il m’a guéri.» Amen. Accrochez-vous à cela. On lui dit : «Tu n’as pas le Saint-Esprit.» «c’est ce que vous pensez.» Amen. Si seulement vous tiriez là où moi je tire, vous penseriez qu’il–que vous aussi vous l’avez. C’est vrai. Amen.

[44] «Je suis El Shaddaï, le Tout-Puissant.» Et Il est toujours El Shaddaï, le Dieu Tout-Puissant. Celui qui apaise les saints. Si un saint est malade, s’il peut écouter la Parole de Dieu correctement, s’il est une semence d’Abraham... Nous sommes, étant la semence d’Abraham... lorsque nous sommes morts en Christ, nous devenons la semence d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse. Mais d’abord vous devez mourir en Christ, et naître du Saint-Esprit. Le même Saint-Esprit qui a conduit Abraham là-bas, vous conduit alors. Alors, comme Abraham, vous croyez que ce que Dieu dit est la vérité, et rien d’autre ne va marcher. Ne vous souciez pas de ce que quelqu’un d’autre dit, de ce que l’évêque dit ou de ce que le pape dit, ou de ce que quiconque d’autre dit ; si la Parole de Dieu le dit, c’est la vérité pour les croyants et les enfants d’Abraham. L’alliance est pour vous. Lorsque vous êtes circoncis... Abraham a été circoncis dans la chair en guise de confirmation. Vous êtes circoncis dans le coeur par le Saint-Esprit en guise de confirmation. Oh ! La la ! Je me sens religieux juste en ce moment. J’ai presque envie de pousser des cris. Savez-vous que les baptistes crient aussi? Oui, ils crient. Lorsqu’on en vient carrément à Dieu, ils entrent réellement dans la chose. Remarquez, frère, téter le sein du Dieu Tout-Puissant, Celui qui allaite, le–le Donateur de la Vie, notre Mère, notre Père, le Père qui allaite. Oh ! La la ! La la ! Quelle–quelle image nous avons ici. J’aurais voulu que nous puissions nous y attarder un peu plus longtemps, mais il faut nous dépêcher.

[45] De toute façon, après la naissance du petit bébé, le petit Isaac, comme Dieu l’avait promis, ils avaient cent ans, lorsque le bébé naquit. Pensez-y. Il faut que je touche un autre petit point ici ; cela pourrait me prendre... Veuillez me pardonner de prendre de votre temps. C’est juste un petit encouragement que je vous adresse. Peut-être que vous ne serez pas d’accord avec ceci d’emblée, mais examinez cela complètement. Ceci vous donnera quelque chose à faire demain pendant–pendant votre temps libre. Examinez ceci dans la Bible. Maintenant, lorsqu’abraham... Lorsque Lot a fait son choix et qu’il est descendu là-bas dans les plaines de Sodome et de Gomorrhe, nous comprenons qu’il était un croyant tiède, et ce qui est arrivé à Lot. Mais Dieu n’avait jamais béni Abraham avant qu’il ne se soit totalement séparé de Lot. Lot continuait à s’accrocher. C’était un cheveu dans la soupe. Et il–il ne pouvait absolument pas progresser.

[46] Et c’est ça le problème aujourd’hui ; nous avons de vieux petits Lot qui s’accrochent, et c’est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas progresser avec Dieu. Quelqu’un, un des membres d’église dit : «Eh bien, s’il prêche ça, je sortirai d’ici.» C’est... Sortez ce cheveu de la soupe, et allez de l’avant ; c’est ce qu’il nous faut faire. Prêchez l’Evangile (Amen.), peu importe s’il vous faut Le prêcher aux quatre poteaux. Je préférerais dormir à plat ventre, et boire de l’eau plate, et manger des biscuits secs, et prêcher la vraie Parole de Dieu, plutôt que de manger du poulet frit chaque jour et de rouler à bord d’une Cadillac. Amen. Je préférerais faire cela, et être sûr qu’on est en ordre vis-à-vis de Dieu. Amen. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit pour plaisanter, et je ne crois pas dans le fait de plaisanter, mais c’est la vérité. Amen.

[47] Eh bien, j’aimerais que vous puissiez remarquer. Ensuite, lorsque cet Ange est descendu là, Dieu Lui-même... Avez-vous remarqué? Abraham a parlé à Dieu qui était dans un corps, un corps physique, et Il avait de la poussière sur Ses vêtements, Il a mangé la viande de veau, Il a bu du lait de vache, et Il a mangé du pain de maïs que Sara Lui avait fait là–Dieu Lui-même. Qu’a-t-Il fait? Il savait qu’il allait être fait chair un jour, à une époque très reculée ici, pour donner une confirmation à Abraham, Il a simplement pris d’un trait un tas de calcium et un tas de–d’atomes et Il les a rassemblés, et Il a vécu dans ce corps-là. Il est juste descendu là et a eu de l’appétit. Amen. Abraham L’a appelé Seigneur. C’est juste. Il l’était bien. Et aussitôt qu’il a dit à Abraham ce qui allait arriver, Il a disparu. Sara a ri à l’idée qu’elle, qui avait presque cent ans, allait avoir un enfant. A l’âge de cent ans, et elle allait avoir un bébé, pouvez-vous imaginer cela? Eh bien, frère, disons... Tous, nous savons que Sara a donné naissance à cet enfant. Nous admettrons tous cela. Ecoutez ce que Dieu a dit. Maintenant, voici un encouragement pour nous tous qui sommes vieux. Maintenant, j’aimerai que vous puissiez remarquer ceci. Ce que c’est... Et à vous les jeunes qui grandissez, vous qui aurez à vieillir l’un de ces jours, observez ce que Dieu a fait là-bas. J’étais là, sur un lac, il y a environ six ans, lorsque j’ai reçu cette révélation. Et je vous assure ; les gens ont pensé qu’ils avaient là-bas l’Armée du Salut. Oh ! La la ! J’étais le gars le plus bruyant qu’ils eussent jamais entendu de leur vie.

[48] Maintenant, je vais vous dire ce que–ce que Dieu a fait. Si vous faites très bien attention (Vous voyez?), la Bible, c’est cette... c’est là que les prédicateurs manquent la chose. C’est là que ces grandes écoles manquent la chose. Vous voyez? La Bible, on La lit entre les lignes. La Bible déclare... Jésus... Les Ecritures déclarent : «j’ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et Je le révélerai aux enfants qui veulent apprendre.» Vous voyez? C’est entre les lignes. Ce soir, j’ai une jeune femme que j’ai épousée il y a quelques années ; elle est la mère de mes trois enfants. Et elle peut m’écrire une lettre, elle me dira : «Cher Bill, je suis assise ici ce soir en train de penser à toi et je prie pour toi.» Eh bien, ça c’est ce qu’elle dit dans la lettre. Mais entre les lignes, moi je l’aime et elle m’aime, ainsi je sais de quoi elle parle. Vous voyez? Je lis entre les lignes. Et si vous voulez réellement lire la Bible avec un entendement spirituel, tombez amoureux de l’Auteur. Amen. Alors vous pourrez lire entre les lignes, et voir où Dieu a fait ressortir la chose.

[49] Remarquez? Je peux voir Sara là, une petite grand-mère, vous savez, une arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère de près de cent ans, portant un petit bonnet pour se protéger de la poussière, avec un petit châle sur les épaules, marchant à l’aide d’une canne. Et vous savez, il s’était passé quelque chose. Eh bien, vous savez qu’il aurait été difficile pour cette femme de donner naissance à un bébé ; n’importe qui le sait. Pour commencer, Abraham avait vécu avec elle depuis qu’elle avait environ dix-sept ans, et elle avait atteint la ménopause depuis environ quarante-cinq ans. Eh bien, l’impossible... Mais remarquez, Abraham, lui, plus la chose durait, plus il fut fortifié. Eh bien, aujourd’hui, si l’on prie pour vous ce soir et que le lendemain vous ne soyez pas parfaitement guéri, vous direz : «Eh bien, cette guérison divine, il n’en est rien. Je ne l’ai jamais expérimentée.» Alors vous n’êtes pas un enfant d’Abraham. C’est juste. Car pour Abraham, plus vieux il devenait, plus glorieux allait être le miracle. Ainsi, il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, dit Romains 4. Plus la chose durait, plus la bénédiction serait grande ; le miracle deviendrait plus grand ; plus la chose durait. Ainsi Abraham continuait à se fortifier davantage, donnant gloire à Dieu. Alors que ses épaules s’affaissaient continuellement, lui continuait à rendre gloire à Dieu.

[50] Voici Sara. Eh bien, nous savons que Dieu a dû rendre son sein fécond, ça nous le savons. Eh bien, vous êtes un auditoire mixte. Vous écoutez le médecin ; moi je suis votre frère. Ecoutez. Il a dû rendre son sein fécond, parce qu’elle avait atteint la ménopause depuis quarante-cinq ou cinquante ans. Pensez-y. Lorsqu’elle était une jeune femme, en bonne santé et tout, en ce temps-là elle n’avait pas eu d’enfants. Mais, voici que maintenant ça fait presque 50 ans qu’elle a dépassé la ménopause, et c’est maintenant qu’elle va avoir un bébé. Eh bien, Il a dû rendre son sein fécond. Et à part ça, s’Il allait... Elle allait se rendre... les gens ne connaissaient pas la césarienne à cette époque-là, vous savez. Ainsi, ça aurait dû... Pour donner naissance à ce bébé, pour entrer en travail, elle devait recevoir un nouveau coeur en elle, parce qu’une vieille femme de cet âge-là ne pourrait pas supporter les douleurs de l’enfantement, vous le savez. Très bien. Alors, elle devait obligatoirement entrer en travail, elle devait donc avoir un autre coeur. Et pour ce faire... Les veines à lait étaient desséchées, ainsi, elle devait absolument recevoir de nouvelles veines à lait. Or, Dieu ne rafistole pas quoi que ce soit comme cela. Voici ce que Dieu a fait à Sara, Il l’a ramenée à l’état de jeune femme. Maintenant, cela vous a en quelque sorte secoués un petit peu, mais tenez bon. Maintenant, ne–ne vous hâtez pas de vous lever pour partir. Vous voyez? Attendons–attendons juste un instant.

[51] Il a changé Abraham et Sara, tous les deux, et les a ramenés à l’âge d’environ vingt-cinq ans, comme il va le faire l’un de ces jours à tous ceux qui sont Ses enfants. Il a montré en eux ce qu’il allait faire pour lui et pour sa postérité après lui. Remarquez. Sara et Abraham ont aussitôt effectué un voyage et ils se sont rendus directement à Guérar sur des chameaux. Suivez cela... Situez les deux endroits et voyez la distance qui les sépare ; ça fait environ trois cents miles [482,7 km]. C’est vraiment un voyage pour un vieux couple comme le leur, n’est-ce pas? Une vieille petite grand-mère de cent ans, portant son châle, montée sur un chameau comme ça, et Abraham avec une très longue barbe pendante !

[52] Oh ! La la ! Ils ont continué ce voyage de trois cents miles... Et en plus de tout cela, il y avait par là un jeune roi du nom d’Abimélec, qui cherchait une chérie. Et malgré toutes ces belles filles qui étaient là dans les parages, il est tombé amoureux de cette vieille grand-mère, et a voulu l’épouser. C’est un non-sens, mes frères. Abraham a dit : «Sara, tu es belle.» Elle était la plus jolie femme du pays. Et cet homme, avec toutes ces jeunes femmes comme cela, il n’aurait pas voulu de cette vieille grand-mère tenant un petit bâton dans la main, avec un petit châle sur les épaules, et portant un petit bonnet pour se protéger de la poussière, vous savez ; et il n’aurait pas voulu la prendre pour femme. Mais Dieu l’avait changée et ramenée de nouveau à l’état d’une belle jeune femme, comme Il va le faire pour toute la postérité d’Abraham un de ces jours. Mais que va représenter la vieillesse ou cela de toute façon? Alléluia ! Cela ne veut rien dire pour le croyant. Alléluia. Nous nous moquerons de la mort un glorieux jour.

[53] Ma femme m’a regardé l’autre jour ; j’étais en train de peigner les quelques cheveux que j’ai. Elle a dit : «Chéri, tu es presque chauve.» J’ai dit : «Oui, mais je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit : «Tu n’en as pas perdu !» J’ai dit : «Non.» Elle a dit : Eh bien, où sont-ils?» J’ai dit : «Où étaient-ils avant que je ne les aie? Si tu me dis où ils étaient avant que je les aie, ils sont là en train de m’attendre dans la résurrection.» Alléluia. Amen. Chacun d’eux, tout ce qui, autrefois...?... Attend. J’ai la vieille promesse bénie ici dans le...?... Sur la croix du Calvaire, et le Saint-Esprit confirme chaque Parole...?... Un glorieux jour, lorsqu’il viendra. Faisons...?... Les gens, si cela ne va pas... cela ne change rien pour moi. Amen. Je sais en qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’il est capable de garder ce que je Lui ai soumis pour ce jour-là. Amen.

[54] Abraham...?... Je peux me représenter Abraham quelques matins après que le Seigneur l’a rencontré là. Je peux l’entendre dire : «Sara, chérie, oh ! Tes cheveux gris redeviennent noirs, et tes petits yeux bruns ridés redeviennent aussi noirs et brillants.» La femme a dit à Abraham : «Tes épaules se redressent ; ta barbe redevient noire.» Et bien vite, les voilà qui étaient redevenus des chéris. Exactement. J’aurais souhaité avoir du temps pour aller un peu plus loin dans cela. Mais juste avant que vous ne saisissiez cela, j’aimerais vous montrer une fois de plus la grâce, mes frères. Ainsi, ceci pourrait en quelque sorte pincer les orteils de mes frères arméniens un tout petit peu, mais je n’ai pas l’intention de le faire. Vous voyez? Et maintenant écoutez ceci, afin que vous puissiez connaître la vérité. Maintenant, vous les baptistes, si vous ne vous accrochez pas à ceci, je dirai : «Vous avez rétrogradé.»

[55] Remarquez ce qu’il a fait. Aussitôt qu’ils sont arrivés là à Guérar, Abimélec a regardé et a dit : «Eh bien, la voici, celle que j’ai attendue tout ce temps.» Or, elle était une petite grand-mère. Vous voyez? Eh bien, c’était impossible, frère ; c’est–c’est bête de penser à une telle chose. Vous voyez? Mais elle était une belle jeune femme. Et il l’a emmenée là, et lui a mis des boucles d’oreilles et lui a prodigué tous les soins possibles. Ce soir-là... Eh bien, il était un très bon frère de la sainteté. Maintenant, il est allé au lit ce soir-là et il a offert ses prières, et il a allongé ses grands pieds comme cela, et s’est mis à dire : «Oh ! Demain je vais épouser cette belle jeune fille que j’ai attendue toute ma vie, et elle est bel et bien là. Son frère est assis là dehors dans la tente, et il–il a dit que c’était sa soeur, et elle, elle a dit : ‘c’est mon frère.’» Ainsi, oh ! On est en train de lui faire la toilette, et demain c’est le mariage.» Oh ! La la ! La la !

[56] Il s’est assoupi et s’est endormi, et Dieu lui est apparu, Il lui a dit : «Tu es pratiquement un homme mort.» Frère. Il a dit : «Eh bien, qu’ai-je fait? Je suis innocent au–au possible.» Il a dit : «Tu as pris la femme d’un autre homme.» «Oh ! A-t-il dit, eh bien, Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur.» Il a dit : «Cet homme ne m’a-t-il pas dit que c’était sa soeur? Et elle, ne m’a-t-elle pas dit que c’était son frère?» Dieu a dit : «Je connais l’intégrité de ton coeur ; c’est pourquoi Je t’ai empêché de pécher contre Moi. Mais si tu ne la rends pas, tu mourras.» Maintenant écoutez, un bon garçon, un homme bien–bien, et cela vous montre la grâce souveraine de Dieu. Il a dit : «Son mari est Mon prophète. Eh bien, Je n’écouterai pas tes prières, mais rends-la.»

[57] «Mon prophète...» Dieu lui avait dit de ne pas quitter la Palestine, mais il l’avait quittée ; il était rétrograde. Non seulement cela, mais il se tenait là disant un mensonge. Il a dit... Un homme qui ne se souciait plus de sa femme en faisant une chose comme celle-là... Mais Dieu a dit : «c’est Mon prophète. Rends-la et restitue-la, et que lui prie pour toi.» c’est ça l’Ecriture, frère. Je sais que c’est... Où en êtes-vous, vous les baptistes? Qu’est-ce qui se passe avec vous? C’est juste. Il était là, lui qui avait rétrogradé, fuyant loin de Dieu, se tenant là en train de mentir... Eh bien, cela ne vous donne pas le droit de mentir, ni de faire quoi que ce soit, souvenez-vous-en. Nous allons corriger cela dans quelques minutes. Très bien. Dieu lui a fait payer cela. Mais il était dans cette condition-là, Et Dieu a dit : «c’est Mon prophète. Va, rends-lui sa femme et Je... qu’il prie pour toi et Je te guérirai.» Ainsi, il est parti le faire.

[58] Lorsqu’Abraham est devenu vieux, peu après, le petit gars est venu au monde, le petit Isaac, et il a atteint l’âge d’environ douze ans. Le voilà qui sort. Dieu l’a encore rencontré et lui a dit : «Abraham, je sais qu’au travers de cet enfant tu dois–seras le père d’une nation, mais Je vais te dire ce que Je veux que tu fasses. Je veux que tu l’amènes là à une montagne que Je t’indiquerai, Je veux que tu l’amènes là-haut et que tu l’offres en sacrifice.» Eh bien, comment va-t-il être le père des nations, alors qu’il a environ cent quinze ans, et voici l’unique fils qu’il avait, qu’il prenne ce jeune garçon et l’amène là-bas pour le tuer? Mais remarquez, Abraham a pris le petit garçon et quelques serviteurs, il n’a pas dit la chose à sa mère. Ainsi, ils ont effectué un voyage d’environ quatre jours dans le désert.

[59] Eh bien, un homme ordinaire peut effectuer à pieds un bon... Eh bien, j’ai fait la patrouille pendant environ sept ans, effectuant chaque jour trente miles [48 km] à pieds. Et puis, à cette époque-là, on ne roulait pas à bord des automobiles comme nous aujourd’hui, ainsi, ils pouvaient probablement faire facilement trente miles, ou effectuer une distance de vingt-cinq miles [40 km]. Mais ils... Un voyage de quatre jours, ça correspondrait à une distance de cent miles [160 km], à l’époque. Et alors, il a levé la tête et a vu la montagne au loin. Et alors, lorsqu’il s’est approché de la montagne... Observez, ça c’est la grâce souveraine ici, observez-le. Il a dit à ses serviteurs, il a dit : «Maintenant, vous, restez ici pendant que le jeune garçon et moi nous allons là-bas pour adorer. Et le jeune homme et moi nous reviendrons.» Oh ! La la ! Oh ! La la ! «Le jeune homme et moi...» «Comment vas-tu le faire? Tu l’amènes là-haut pour le tuer. Mais comment vas-tu le faire?» «Ce n’est pas mon affaire de le comprendre», dirait Abraham. «Dieu a fait la promesse, et moi j’ai reçu cet enfant comme quelqu’un qui vient des morts. Et Dieu est capable de le ressusciter des morts.» Amen. Voilà les enfants d’Abraham. C’est ça l’espérance qu’ils ont en Lui ce soir.

[60] Il a donc pris le petit gars, il lui a mis le bois sur le dos, un type même de Christ (nous touchons juste les grandes lignes maintenant), et il a gravi la colline. Et lorsqu’il est arrivé au sommet de la colline, là tout au sommet de la montagne, où il allait faire le sacrifice, le petit Isaac a dit : «Papa?» Il a dit : «Voici le sacri-... Voici le bois, voici l’autel, mais où est l’agneau, le sacrifice pour cet autel?» Et Abraham, d’une voix tremblante, le vieil homme a regardé autour de lui et a dit : «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Il a pris son propre fils, il lui a lié les mains. Ecoutez, c’est une double preuve de notre salut ce soir. Dieu lui a donné une double... Nous n’avons pas... Dieu l’a prouvé deux fois au travers d’Abraham et a juré pour cela de Ses propres mains (c’est juste.) Qu’il respecte Son alliance. Nous n’avons pas à nous inquiéter de quoi que ce soit, si Dieu nous a appelés à bénéficier de Sa bienveillante grâce. Frère, je vous assure, si vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde, parce que vous avez la Vie Eternelle, la Vie Eternelle, et vous ne pouvez pas périr. Amen. Vous avez été ensemencé avec la semence incorruptible de Dieu.

[61] Quand une semence va en terre, un grain de blé, il ne peut produire autre chose qu’un grain de blé. Et si vous vous promenez là en disant : «Eh bien, gloire à Dieu je–j’ai été sauvé. J’ai le Saint-Esprit», et que vous meniez n’importe quel genre de vie, vous feriez mieux de retourner à l’autel de Dieu, parce que la semence incorruptible de Dieu ne peut pas être une chose... Vous ne pouvez pas être du blé et un gratteron en même temps. Vous devez être soit du blé, soit un gratteron. Vous tous, vous avez des gratterons par ici? Très bien, alors des ronces, peu importe comment vous appelez cela, une autre mauvaise herbe. Vous voyez? Vous ne pouvez pas être une mauvaise herbe et du blé en même temps. Si vous avez en vous l’esprit de la vie du blé, vous reproduirez le blé. Si vous avez en vous l’esprit de la vie du gratteron, ce sera un gratteron. Et si le Saint-Esprit est en vous, vous croirez en Dieu, vous aimerez Dieu et vous agirez comme un chrétien. C’est juste. Si ce n’est pas le cas, c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Oh ! Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon réveil à l’ancienne mode, du Saint-Esprit. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une nouvelle secousse à l’ancienne mode de la puissance de Dieu, un mouvement des mûriers pour avancer une fois de plus dans la bataille. C’est Dieu qui suscite ce mouvement, si les gens veulent tout simplement écouter cela et y croire.

[62] Maintenant, là-haut sur la montagne, il a amené son propre fils, il lui a lié les mains derrière, il l’a mis sur l’autel, il a baissé sa main et a tiré son couteau, il a repoussé la tête du petit garçon en arrière, il a levé la main pour tuer son propre fils d’un coup de poignard. Et à ce moment-là, le Saint-Esprit a saisi sa main et a dit : «Abraham ! Retiens ta main.» N’ayez pas peur de vous avancer carrément vers la fin de la vie avec Lui. Dieu entrera en scène. Il est Jéhovah-Jiré : «Le Seigneur pourvoira à un sacrifice.» Il pourvoira. Et à ce moment-là, il a entendu quelque chose bêler, et un petit bélier était retenu par ses cornes, dans le désert. D’où est venu ce bélier? Ils étaient à cent miles [106 km] de la civilisation. Et ils étaient là au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau. Comment ce bélier est-il arrivé là? Dieu est toujours Jéhovah-Jiré. Peu importe les circonstances, Il peut pourvoir au sacrifice à tout moment. Amen. Peu importe les circonstances, Il est Jéhovah-Jiré.

[63] Eh bien, écoutez, ce n’était pas une vision. Il s’est avancé là et il a attrapé le bélier, il l’a plaqué là, et lui a assené un coup de couteau, et le sang en est sorti. Ce n’était pas une vision qu’il voyait ; c’était effectivement un bélier. C’était Christ, l’Agneau de Dieu, immolé depuis la fondation du monde. Alléluia ! Il était là, Christ. Ce n’était pas une vision. Cet agneau était appelé à l’existence par la Parole en une minute, et il n’a plus existé à la minute suivante, de la même façon que Dieu s’était rendu manifeste dans la chair devant Abraham, et qu’il a disparu à la minute suivante. Il est le même Dieu, de sorte qu’un jour nos atomes, lorsqu’ils seront brisés et qu’ils s’en iront, que la vie quittera ce corps, par Sa Parole, Il ramènera cela à l’existence un jour dans la résurrection. Il est Jéhovah-Jiré. Comment le fera-t-Il? Je ne sais pas. C’est Son affaire, mais Il a dit qu’il le ferait et je crois en Lui. Jéhovah-Jiré : «Le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.»

[64] Peu importe ce que c’est, l’agneau était là. Il a pourvu à un agneau lorsqu’il avait besoin d’un agneau. Lorsque vous êtes malade et que vous avez besoin de la guérison, Il y pourvoira pour vous. Si vous avez besoin du salut, Il vous l’accordera. Si vous avez besoin d’un réveil, Il y pourvoira pour vous. Si le pot de farine est vide, Il pourvoira pour vous. Amen. Si vous êtes complètement abattu et découragé, Dieu pourvoira pour vous. «Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Amen. Le sacrifice auquel le Seigneur a pourvu, l’Agneau auquel le Seigneur a pourvu...

[65] Il n’y a pas longtemps, je lisais une petite histoire sur le vieil aveugle Bartimée. Elle disait qu’il était aveugle depuis des années et des années. Il... Dans sa vie conjugale, pendant qu’il était aveugle, une fillette lui était née dans son foyer. Et cette petite fille, il ne l’avait jamais vue de sa vie. Ainsi, une nuit, il avait l’habitude de... Eh bien, il avait l’habitude de s’asseoir à la porte de Jéricho et à différents endroits. Il avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes, comme cela, de part et d’autre, pour égayer les touristes qui passaient, en sorte qu’on pouvait lui donner quelques pièces de monnaie pour sa survie. Et le pauvre vieil homme, un soir, sa femme est tombée malade ; le voilà qui sort et il prie. Il a dit : «Ô Jéhovah, si seulement tu la laisses vivre, je Te promets que demain je t’offrirai ces deux tourterelles en sacrifice.» Et sa femme a été guérie, et il a tenu parole, il est allé et a offert les tourterelles.

[66] Peu de temps après, sa fillette est tombée malade. Et elle était à l’article de la mort ; le médecin l’avait abandonnée. Il est sorti là et a dit : «Ô Jéhovah, si seulement Tu guéris ma fillette, demain, l’unique chose que j’ai, je Te la donnerai, et c’est mon agneau.» Et aujourd’hui, les gens ont des chiens qui conduisent les aveugles ; à l’époque ils avaient des agneaux pour conduire les aveugles. Ainsi, il a dit : «j’ai ici un agneau qui me conduit, comme je suis un aveugle. C’est tout ce que j’ai. Mais si Tu guéris ma fillette, je Te promets que je Te donnerai cet agneau demain.» Il est rentré chez lui, et la fièvre a quitté la fillette. Le lendemain matin, il était en route pour aller offrir l’agneau en sacrifice. Lorsqu’il est passé chez Caïphe, le grand souverain sacrificateur, ce dernier se tenait là, et il a dit : «Bartimée l’aveugle, où vas-tu ce matin?» c’était par un beau matin du printemps. Il a dit : «Où vas-tu, Bartimée l’aveugle?» Il a dit : «Oh ! Souverain Sacrificateur, a-t-il dit, je vais à–à l’autel pour offrir cet agneau.» Il a dit : «Ma fille était malade et Dieu l’a guérie, et j’ai fait la promesse que j’offrirais–je donnerais aujourd’hui cet agneau.» «Oh ! A-t-il dit, Bartimée l’aveugle, a-t-il dit, tu ne peux pas offrir cet agneau, Bartimée l’aveugle.» Il a dit : «Je vais te donner de l’argent et tu iras acheter un agneau.» Il a dit : «Oh ! Souverain sacrificateur, j’apprécie tout ça, mais je n’ai jamais offert à Dieu un agneau, je Lui offre cet agneau-ci.» Et c’est de cet agneau-ci qu’il s’agit. Que Dieu ait pitié, l’agneau. Et il a dit : «Je lui ai offert cet agneau-ci. C’est cet agneau-ci que je Lui ai promis.» Et il a dit : «Bartimée l’aveugle, tu ne peux offrir cet agneau ; cet agneau, ce sont tes yeux.» Il a dit : «c’est juste, oh ! Souverain sacrificateur, mais je tiens ma promesse envers Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de Bartimée l’aveugle.»

[67] Il a continué son chemin et a tenu sa promesse envers Dieu. Par une journée froide de novembre, alors qu’il se tenait près de la porte de Jéricho, tremblant dans ses haillons, sans tourterelles, seul, une clameur s’est fait entendre. Généralement, là où est Jésus il y a beaucoup de bruit. Les gens demandaient : «Qu’est-ce qui se passe?» On a dit : «c’est Jésus de Nazareth qui passe.» Bartimée s’est écrié : «Oh ! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. En effet, Il a tenu la promesse qu’il avait faite à l’aveugle Bartimée. Laissez-moi dire ceci ce soir, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur : ce même Agneau auquel Il avait été pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée, il y a été pourvu pour les vôtres ce soir. «Car Il a été blessé pour vos péchés, brisé pour votre iniquité.» Vous direz : «Ceci peut-il être appliqué à ce temps-ci?» Il est Jéhovah-Jiré. Il pourvoira si vous croyez. Prions.

[68] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour l’Agneau auquel il a été pourvu. Louez le Seigneur qui a été immolé pour les pécheurs, rendez-Lui gloire vous tous les peuples, car le Sang peut ôter chaque tache. Nous sommes si reconnaissants pour cet Agneau de Dieu auquel il a été pourvu là-bas, qui est venu depuis la fondation du monde. Tout au long des âges, les gens tiraient des rémunérations de Ses grands sacrifices suprêmes ; et ce soir, Seigneur, nous Te prions de faire en sorte que chaque aveugle, tout homme qui est aveugle dans le péché et les offenses, qui marche en trébuchant dans les ténèbres, sans savoir où il va, puisse regarder ce soir vers Dieu, vers l’Agneau de Dieu, et qu’il reçoive Sa vue spirituelle en ce moment-ci. Accorde-le, Père céleste. Car nous le demandons au Nom de l’Agneau de Dieu, Ton Enfant Bien-aimé, le Seigneur Jésus.

[69] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a ici un pécheur ce soir qui dira : «Ô Dieu, ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[70] Père... le jeune homme a couru vers Lui, et il a dit : «Seigneur, aie pitié de mon enfant.» Il a dit : «Je l’ai amené chez les disciples, et il semble qu’ils n’arrivent pas à faire quelque chose pour lui.» Il a dit : «Il–il a un mauvais esprit qui le jette dans le feu, qui le fait dépérir et il écume, et il tombe dans l’eau, et le diable essaie de le tuer.» On appelle cela l’épilepsie, aujourd’hui, mais à l’époque c’était un démon. C’est toujours un démon. Et il a dit : «Je l’ai amené chez les disciples, et ils n’ont pas pu...» Il a dit : «Seigneur, peux-Tu m’aider?» Jésus s’est retourné et Il a dit : «Je le peux si tu crois. Car toutes choses sont possibles à celui qui croit.» Le père de l’enfant a dit : «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Oh ! Est-ce là notre cri ce soir? «Seigneur, je crois. Seigneur, je crois, viens au secours de mon incrédulité.»

[71] Maintenant, dans cette assistance-ci au fond, je me rends compte qu’il y a beaucoup de gens, beaucoup que je ne connais pas. Franchement, il n’y a personne que je connais, excepté mes propres associés qui sont ici avec moi ainsi que ce prédicateur. Son nom m’échappe, mais il était avec moi l’autre jour à l’hôtel. Je–je... c’est l’un des présidents, ou quelque chose du genre, du comité. C’est la seule personne que je connaisse. Il y a un autre prédicateur avec lui, mais je ne pense pas connaître cet homme. Eh bien, si Jésus, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts, Il fera les mêmes choses dans Sa résurrection, s’Il est le même, qu’il a faites lorsqu’il était ici sur terre. Est-ce juste? Lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit : «Je ne fais rien de Moi-même. Je... Le Père Me montre ce qu’il faut faire, et ensuite Je vais le faire. Je fais ce que le Père me montre.» Est-ce juste? «Je ne fais rien de Moi-même. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce qu’il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et j’agis aussi jusqu’à présent.»

[72] Maintenant, pour rendre cela clair pour certains d’entre vous, vous les nouveaux convertis, Jésus a dit : «Je ne peux pas guérir les malades ; Je ne peux rien faire. Premièrement, le Père Me montre une vision, et ensuite, Je vais traduire cela en acte, et Je fais exactement ce qu’il m’a dit de faire.» Regardez à la tombe de Lazare. Regardez tous les passages de la Bible. Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Il est passé à côté des malades, des affligés, des morts, de ceux qui se mouraient de toute part, et tout, mais lorsque le Père Lui montrait ce qu’il fallait faire, Il s’en allait le faire. Or, Il a dit : «Vous ferez aussi les choses que Je fais. Et encore un peu de temps, et le monde, l’incroyant, ne Me verra plus. Mais vous vous Me verrez, vous Me verrez.» Il a promis qu’il serait avec nous tout au long de l’âge jusqu’à la fin, à la fin du monde. Le monde n’est pas encore arrivé à sa fin. «Jésus-Christ», dit la Bible dans Hébreux 13.8, «est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Est-ce juste? Eh bien, voici ce que je soutiens en Géorgie comme ça a été le cas trois fois à travers le monde maintenant : Jésus-Christ est ressuscité des morts, et ce soir, Il est vivant parmi les hommes. Et Il est ici dans le même principe, la même puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, oeuvrant dans Son Eglise, continuant l’oeuvre avec Son Eglise pour laquelle Il a payé le prix quand Il était ici sur terre par Son sacrifice suprême. Je crois cela de tout mon coeur. Je le crois parce que la Bible le dit, et parce que Dieu vient et confirme qu’il en est ainsi.

[73] Que pensez-vous que Jésus ferait s’Il était ici ce soir? Il serait en train de faire la même chose qu’il a faite autrefois. Il a regardé ; il y eut un homme du nom de Philippe qui fut sauvé. Ceci, c’est pour les nouveaux venus. Un homme appelé Philippe fut sauvé. Il est allé appeler son ami, Nathanaël. Il l’a trouvé sous un arbre, en train de prier. Maintenant, écoutez attentivement. Alors il a dit : «Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, l’homme était un très bon membre d’église, il était vraiment du genre aristocratique. Il a dit : «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» c’était une vieille petite ville méchante, où vivaient des égorgeurs et autres. Il a dit : «Viens, et vois.» Voilà une très bonne réponse. «Viens, et vois.»

[74] Eh bien, il est allé. Et lorsqu’il s’est avancé là, il se peut que de la même manière que beaucoup de gens se tiennent debout ici, les gens se tenaient aussi tout autour de l’endroit où Jésus prêchait. Et lorsqu’il parlait aux gens, bon, bien vite, eh bien, Philippe s’est avancé là, en compagnie de Nathanaël. Nathanaël a regardé là pour voir Jésus, Jésus était debout dans une ligne de prière. Peut-être qu’il était dans la ligne de prière depuis... De toute façon, il était dans la Présence de Jésus. Et Jésus a regardé là et a dit : «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, si je le disais dans le langage d’aujourd’hui, je dirais : «Tu es un chrétien, un homme honnête.» c’est vraiment étonnant. Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Eh bien, Jésus a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Nathanaël a dit : «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit : «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celle-ci.» Alors à cause de cela, il est devenu un croyant. Vous voyez? Il a vu de plus grandes choses. Certainement, et son nom est immortel ce soir. Qu’est-ce que les enseignants, les pharisiens et les religieux de l’époque disaient à Son sujet? Ils disaient : «c’est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, le prince des démons. Et Il chasse les démons par le prince des démons.» Jésus a dit : «Eh bien, si le diable chasse les démons, alors son royaume est divisé et il ne peut subsister.» Le diable ne peut pas guérir les malades.

[75] Quelqu’un m’a apostrophé l’autre jour là-dessus, et m’a appelé au téléphone disant : «Je ne suis pas d’accord avec vous.» Il a dit : «Ecoutez, lorsque Job... Lorsque Moïse et Aaron sont sortis, a-t-il dit, ces magiciens ont fait tout ce que Moïse avait fait.» J’ai dit : «Hourra ! Attendez un instant. Les magiciens pouvaient faire venir les malédictions, mais ils ne pouvaient pas les ôter. La guérison relève de Dieu seul.» Amen. C’est juste. Ils pouvaient faire venir les malédictions. Lorsqu’il y a eu une éruption des abcès, eux aussi ont fait venir cela. C’est juste. Ils pouvaient faire venir la malédiction, mais ils ne pouvaient pas l’ôter. En effet, Dieu a dit : «Je suis l’Eternel ton Dieu qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» Cela vient par Dieu seul.

[76] Maintenant, j’aimerais que vous restiez assis. Maintenant, là dans–dans la ligne, la ligne de prière, je pense que je suis un inconnu pour tous. Est-ce juste? Si c’est le cas pour vous aussi, levez la main. Si vous m’êtes inconnu, levez la main. Combien dans cette assistance n’ont pas de carte de prière, et veulent que Dieu les guérisse ce soir? Levez la main, sans tenir compte... Oh ! Ça fait vraiment une grande masse. Je dirai ceci : Si je vous ai correctement présenté Jésus-Christ, et je déclare que ceci est un don de guérison divine envoyé de Sa part... Alors si Jésus, pendant qu’il se tenait dans une foule, une femme a touché Ses vêtements, et que Lui, ayant regardé dans la foule l’a retrouvée ; si l’aveugle Bartimée, et toute cette masse de gens qui étaient là-bas ont pu être dans une telle agonie... Jésus ne pouvait l’entendre, bien sûr, c’était à une distance d’ici jusqu’à l’autre bout de cette salle, là-bas ; et des milliers de gens se tenaient tout autour. Mais sa foi a touché Jésus. Il a dit : «Ta foi t’a guéri.» Vous voyez? «Ta foi...» Il regardait les gens et Il discernait leurs pensées ; la femme a touché Son vêtement, et elle s’est faufilée dans l’assistance. Il a regardé autour de Lui. Il a dit : «Quelqu’un M’a touché. Je me suis affaibli ; la force est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard là dans l’auditoire pour voir qui c’était. Directement, Il a vu cette petite femme. Il lui a dit : «Eh bien, ta foi t’a guérie et ta perte de sang s’arrête.» Vous voyez? Parce qu’elle a cru.

[77] Maintenant, Jésus est vivant ce soir, se rendant manifeste dans l’esprit de l’homme. Il avait fait cela même avant la croix. Cela semble être une chose difficile à comprendre pour les gens, de toute façon. Avant la croix, Jésus était en Moïse. Jésus était en David. Jésus était en Joseph. Considérez la vie de ce dernier, ce qu’il avait accompli, c’était très exactement un reflet de la vie–de la Vie de Christ, deux mille ans avant même qu’il soit né. Vous voyez? Et Il est ici après la croix ; Il est mort afin de pouvoir revenir et être parmi les hommes. Ainsi, Il est parmi les hommes, vivant ce soir. Combien croient cela? Que Dieu vous bénisse. Naturellement, vous savez que je parle, attendant quelque chose. Je vais vous dire exactement ce que c’est. Il s’agit de cette Personne qui est juste ici, l’Ange du Seigneur. C’est exact, la Colonne de Feu du Seigneur. Je suis juste un homme comme vous, un pauvre–né pécheur, sauvé par grâce, juste comme vous. Et plusieurs d’entre vous les anciens ici présents ce soir, vous étiez là jadis en train de prêcher, vous les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes et les nazaréens d’antan, vous étiez là jadis en train de prêcher lorsque j’étais un petit garçon. Je vous respecte, mon frère. Vous avez frayé le chemin, vous avez arraché les souches et d’autres choses, de sorte que lorsque ces choses-ci sont venues, elles pouvaient marcher sans problème. Je vous respecte et Dieu aussi. S’il y a un quelconque mérite à accorder à quelqu’un en ce jour-là, j’aimerais me tenir là et vous voir le recevoir. Que Dieu vous bénisse.

[78] Bon. Maintenant, Sa Présence est ici. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit ici présent sous mon contrôle. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, écoutez. Soyez tranquilles. Ne vous déplacez pas. Tenez-vous tranquilles, priez. Vous êtes en prière? Regardez par ici, vous qui n’avez pas de cartes de prière. Vous qui avez les cartes de prière, lorsque vous passerez ici, s’Il se met à vous parler, ne dites pas... Attendez simplement, laissez-Le terminer de parler, et alors vous saurez de quoi Il parle. Voyez ce qu’il vous dit de faire. Parfois lorsque vous faites une interférence, alors vous interrompez la vision (Vous voyez?), et cela–cela m’arrête. Parce que je vous entends parler, et ici en arrière, peut-être que vous êtes en train de parler en tant qu’une petite fille ou un petit garçon, et alors cela me fait sortir de la vision. Laissez-Le simplement terminer de parler, et écoutez-moi vous demander, et alors la vision sera terminée. Vous voyez? Maintenant, soyez respectueux partout.

[79] Maintenant, est-ce de cette dame qu’il s’agit? Maintenant, s’il vous plaît, que quelqu’un surveille l’heure. Et frère Wood, surveillez de très près ce soir si c’est possible ; ne me laissez pas rester trop longtemps, et... Mais laissez-moi rester aussi longtemps que possible. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux et dans la prière. Maintenant, vous pouvez imaginer ma position en me tenant ici devant ces gens, je pense, trois mille personnes, juste devant un tel nombre de gens, voire plus. Et je me tiens ici, devant cette femme, une inconnue... Voudriez-vous vous avancer et vous tenir devant l’auditoire? Voyez? Moi non plus, je ne le ferais pas, mais je compte sur Lui, le Seigneur Jésus. Il a promis, disant : «Je serai avec vous.» Et Il a toujours été là jusqu’à présent, et je crois qu’il sera là, et qu’il m’aidera maintenant, parce que je crois en Lui et j’ai confiance en Lui. Et je–je crois qu’il le fera. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous aidera certainement ce soir. Restons simplement en prière. Et s’Il parle, croyons au Seigneur de tout notre coeur. Je crois que le Seigneur Jésus accomplira ces choses, chacune d’elles.

[80] Ça va, ma soeur. Maintenant, juste un petit entretien avec vous. Maintenant, la première chose, c’est que je vous vois porter des lunettes. Vous voyez? Ainsi donc, étant donné que vous êtes la première patiente ici, n’est-ce pas que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Nous ne nous connaissons pas, c’est la première fois que nous nous rencontrons ce soir, n’est-ce pas? Juste afin que les gens sachent, voudriez-vous lever la main, pour qu’ils le sachent. Nous...?... Il n’y a aucun moyen du tout pour moi de pouvoir vous connaître ; vous êtes–vous m’êtes parfaitement inconnue. Mais Dieu vous a connue depuis votre naissance et avant votre naissance. Il m’a connu de la même façon. Maintenant si j’étais... Si vous avez besoin de la guérison de votre corps, moi, je ne sais pas. Mais si c’est le cas (Voyez-vous?), si je pouvais vous guérir, je le ferais. Et si je refusais de le faire, je serais une brute (Vous voyez?), si je pouvais le faire, et que je refuse de le faire. Mais je ne peux pas le faire, parce que ce n’est pas à l’homme de le faire ; c’est Dieu qui fait le diagnostic. Maintenant, s’Il me fait connaître la chose, exactement comme vous et moi nous sommes en train de parler, la femme au puits de Samarie parlait au Seigneur Jésus... Il lui a parlé suffisamment pour engager une conversation afin de contacter son esprit. Et c’est ce que je suis en train de faire, la même chose. Juste pour connaître. Et s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela comme étant Sa Présence, que c’est Lui qui fait cela, et allez-vous croire alors? Vous allez accepter cela. Si cela est–si ça concerne les finances, croyez-vous que vous recevrez cela? Si c’est pour le salut, croyez que vous l’obtiendrez, et si c’est... Ce que vous Lui demandez, croyez que vous le recevrez. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, alors cela manifeste donc Sa Présence, ce que vous désirez. Vous tous, les autres, allez-vous faire la même chose, allez-vous croire de tout votre coeur? Très bien, croyez simplement.

[81] Maintenant, alors que je vous regarde, c’est comme Pierre et Jean qui étaient à la porte appelée la Belle, qui se sont adressés à l’homme infirme, disant : «Regarde-nous.» Vous voyez? Naturellement, il essayait de voir, peut-être qu’une vision était venue sur lui comme c’est le cas pour toute chose, et lui avait montré que cet homme pouvait marcher. Il l’a juste pris et relevé, parce qu’il savait qu’il pouvait marcher, après qu’il eut vu la vision selon laquelle il pouvait marcher. Maintenant, à vous, votre maladie... Vous avez une hernie dans le dos. C’est dans votre dos, c’est là que se trouve votre problème. Et puis, vous avez aussi subi un certain examen, il s’agit d’une grosseur à la colonne vertébrale. Vous avez une grosseur à la colonne vertébrale. Et puis, je vois l’homme regarder à votre poignet. Vous avez une grosseur au–au poignet droit, vous avez un...?... Avec une petite nodosité. Vous ne pouvez pas voir cela ici, mais ça se trouve là, de toute façon. C’est la vérité. Et puis vous n’êtes pas d’ici. Je vous vois venir du sud, de cette direction. Et vous passez une rue, en train de marcher ; il y a beaucoup de très grands palmiers, et vous êtes au bord de la mer. Là... Vous habitez une ville où les vagues de la mer roulent comme ceci, et c’est un... On dirait que c’est une ville que je suis censé connaître. Il s’agit de...?... Vous êtes de Miami. C’est de là que vous venez. C’est juste. Voilà. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérira, au Nom du Seigneur Jésus. Vous voyez?

[82] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Vous obtiendrez ce que vous demandez, si seulement vous pouvez croire. Maintenant, oh ! Si seulement je pouvais... Si mon auditoire pouvait savoir quel sentiment cela vous inspire. Je me sens trembler comme une feuille juste en ce moment. Vous voyez? C’est à cause de la guérison de cette femme. Maintenant, il–il semble y avoir des courants qui viennent de là, qui tirent simplement de toute part. Qu’est-ce? Vous êtes conscient maintenant que Quelque Chose est ici qui n’est pas un homme. Vous voyez? Et votre esprit... Vous voyez, ce n’est pas moi qui fais ça. C’est vous qui le faites. Vous voyez? La femme... Ce n’était pas Jésus qui avait guéri la femme ; la femme avait saisi ceci, elle avait tiré cela de Jésus. C’est le don de Dieu, mais votre foi tire le don de Dieu. Vous voyez? Dieu peut utiliser Son don ou vous, vous pouvez utiliser cela.

[83] Maintenant, voyez cette femme qui se tient ici. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame? Eh bien, Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Moi, je ne vous connais pas. Mais si Dieu me le révèle, juste pour Sa gloire ; en effet, vous savez que c’est Lui qui reçoit toute la gloire, car l’homme ne peut pas faire ces choses... Maintenant, s’Il me révèle ce que–ce que vous êtes–ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous le croire, et accepter, allez-vous croire que vous obtiendrez ce que vous avez demandé? C’est un contact avec quelqu’un d’autre. Vous êtes... Vous souffrez d’un trouble qui dérange votre estomac, mais ça se trouve sous votre côté droit, il s’agit de la vésicule biliaire. Vous avez un trouble de la vésicule biliaire. Et vous avez, je crois, c’est une maladie du sang, vous avez aussi le diabète. Vous avez le diabète sucré. Et je vois quelqu’un debout près de vous. Vous êtes... c’est–c’est un jeune homme, plutôt costaud. C’est–c’est... Votre fils est un prédicateur. Et il est–il est avec quelqu’un qui a, qui porte un chapeau de paille ou quelque chose d’autre, et il a un...?... Non, c’est un Foursquare, un prédicateur Foursquare. Il est un type plutôt costaud, et il a des cheveux roux. C’est vrai. Rentrez chez vous ; vous avez obtenu ce que vous avez demandé. Votre foi vous guérit. Amen.

[84] Approchez. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Bien sûr que je vois votre problème ; c’est à cet endroit, sur votre nez. Maintenant, regardez-moi juste un moment. Peut-être, comme je vois ce qu’est votre problème, peut-être que Dieu me dira quelque chose d’autre que vous pouvez voir... n’importe qui peut voir cela. Vous voyez? Par exemple, si vous pouvez sortir ici et dire : «Cet homme qui est assis ici dans un fauteuil roulant est infirme.» n’importe qui voit cela. «Cet homme-ci sur le brancard, cet homme-ci» ; certainement, n’importe qui voit cela. Mais le problème c’est quand quelqu’un paraît en bonne santé, c’est donc là le côté mystérieux, qu’en dites-vous? C’est de cela qu’il s’agit. Maintenant, pour moi, vous avez l’air... Vous vous rendez compte que Quelque Chose est venu sur vous maintenant. C’est l’Esprit du Seigneur. Maintenant, c’est une tumeur dont vous craignez que ce soit un cancer. Et cela a été causé... Vous avez eu cela à la suite d’une blessure ; vous vous êtes blessé au nez il y a quelque temps, et ça vient comme cela, ça pousse à cet endroit. Et d’une manière ou d’une autre, entre vous et moi, il y a de grandes vagues mugissantes qui viennent, c’est comme de l’eau qui est en train de mugir. Et vous partez... Vous allez à un... c’est une–c’est une mer. Vous êtes une missionnaire. Et vous venez de, je crois, il s’agit des îles Bermudes, ou d’ailleurs. Il s’agit de l’un de ces endroits où... vous êtes partie d’un... [La soeur dit : «Bahamas.»–N.D.E.] Oui. C’est là que vous êtes... Et vous essayez d’y retourner, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez.

[85] Madame, sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Maintenant, rapidement, je commence à voir comme une petite ombre noire qui se déplace, et c’est un–c’est un esprit de fatigue, qui vous rend nerveuse. Vous devenez très nerveuse, n’est-ce pas? Vous souffrez de la nervosité, surtout... Je vous vois, et c’est plutôt tard dans l’après-midi, comme cela, que vous devenez plus nerveuse, et parfois vous vous asseyez après avoir travaillé. C’est juste. Et puis, vous avez quelque chose qui cloche dans votre dos, c’est une maladie des reins, c’est dans votre dos. Et puis, vous avez... Vous portez des lunettes, et c’est à cause d’une vue faible. Et cela a été causé par une certaine chose qui était arrivée, comme un–comme la variole, ou quelque chose comme ça qui a touché vos yeux, il y a longtemps. C’est vrai. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous que c’est Lui qui parle au travers de moi? Ce n’était alors pas ma voix. C’était Sa voix à Lui. Maintenant, ceci c’est ma voix. Alors croyez-vous, s’Il est...?... Présent pour vous imposer les mains, ce qu’il dit arrivera? Ils seront guéris. Est-ce juste? Approchez. Je fais ceci par obéissance aux commandements de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. Que cette femme soit guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant, et que Dieu soit miséricordieux et vous bénisse.

[86] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes...? Inconnus l’un pour l’autre, je pense. N’est-ce pas? Oh ! C’est... Voulez-vous être guérie de cette...?... Maladie. Vous avez été guérie à ce moment-là. Jésus-Christ vous a guérie, madame. Amen. Amen. Voyez-vous, vous n’avez pas besoin de vos cartes de prière. Vous n’êtes pas obligés d’en avoir. Il vous faut tout simplement avoir la foi en–en Dieu. Regardez simplement dans cette direction et croyez que je vous ai dit la vérité. Voyez, c’est tout ce que je vous demande de faire. Cette dame était assise là en train de prier. Et pendant qu’elle priait elle disait : «Seigneur, fais que cet homme se retourne et m’appelle, et j’accepterai cela.» Si c’est la vérité, madame, agitez votre main, levez votre main et agitez-la. Vous voyez? Je ne fais que vous citer votre prière. Vous voyez? Vous êtes dans cette dimension-ci ; vous n’êtes pas–vous n’êtes pas dans ce monde ; vous êtes quelque part ailleurs. Vous voyez? Oh ! N’est-Il pas merveilleux? Il est ressuscité des morts. Oh ! Ne voulez-vous pas dire : «Louez soit le Dieu vivant, le Grand Jéhovah.» Il n’a pas laissé Son peuple sans un témoin. Il est venu à nous en ce jour-ci, et nous l’adorons et Le louons de tout notre coeur. Amen.

[87] Maintenant, regardez dans cette direction juste un moment, madame, afin que je sois en mesure de vous dire quelque chose qui pourrait peut-être vous aider. Je l’espère. Cela devrait venir au travers de Dieu ; vous le savez. Je vous vois... Vous avez été chez un médecin ; un médecin était en train d’examiner l’oeil gauche. Et c’était en quelque sorte à un endroit qui ressemble à un... Non, c’est... Oui, maintenant attendez, il y a une autre vision qui se produit dans ma–c’est très loin derrière vous. Vous étiez dans un lieu où on opérait une tumeur ou une autre chose, et on avait retiré une tumeur de votre oeil. Et alors, cela est revenu, et ce médecin vous dit qu’on doit maintenant en faire l’ablation. C’est la vérité. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Approchez. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Celui qui voit au milieu de nous, ô Dieu, sois miséricordieux envers cette femme. Puisse-t-elle être guérie et vivre longtemps. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez maintenant, et soyez guérie. Ayez la foi. Ne doutez pas.

[88] Croyez-vous, madame? Maintenant, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais il y a une chose qui est sûre ; Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une chose hideuse appelée le cancer, et puis l’esprit de mort est suspendu près de vous. Et puis vous avez besoin d’une seule chose plus que cela, c’est du salut de l’âme. C’est vrai. Voulez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur maintenant? Vous êtes un pécheur. Si vous vous repentez maintenant et donnez votre vie à Christ, Christ vous guérira. Est-ce que vous Lui donnez votre vie? Dieu Tout-Puissant, que ses péchés lui soient pardonnés. Et je Te prie, ô Dieu, d’ôter tous ses péchés et–et de la guérir ce soir et de lui donner une bonne santé. Je condamne le diable qui a lié cette femme. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ ! Amen. Très bien, jeune dame, vous avez crié fort. Vous savez que vous avez été condamnée. Sur votre chemin en venant ici vous étiez en train de prier que Dieu fasse quelque chose pour vous. Vous étiez prête à vous repentir. Est-ce juste? Et vos péchés sont pardonnés maintenant. Continuez votre route en vous réjouissant et servez le Seigneur Jésus. Amen.

[89] Maintenant, je n’ai pas lu la pensée de la femme. Et cette femme-ci, posez–posez votre main sur la mienne juste une minute. Je ne vais pas la regarder au visage. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez vous, pendant que vous vous tenez ici comme ceci, sans que je ne vous regarde, allez-vous croire que Jésus m’a envoyé? Allez-vous croire, madame? Vous avez le diabète. Jésus-Christ vous guérit. Est-ce juste? Continuez votre route en vous réjouissant. Vous n’avez pas besoin de faire cela, prenez simplement... Donnez-moi votre main un moment, madame. Ici, je vous vois en train d’essayer de sortir d’un lit, madame. Vous êtes malade et c’est dans votre corps, il s’agit de l’arthrite. Est-ce juste? Descendez de l’estrade ; Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit. Approchez, s’il vous plaît, madame. Venez. Juste un instant. Où sont les hommes de couleur? Vous qui êtes sur le lit de camp, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce que vous avez? Allez-vous accepter que je suis votre prophète et m’obéir? Alors, levez-vous de ce lit de camp, et rentrez chez vous, et prenez votre souper. Jésus-Christ vous rétablira. Amen.

[90] Madame, croyez-vous que Dieu vous guérit de votre diabète? Continuez votre route en vous réjouissant et soyez rétabli. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Disons : «Gloire au Dieu vivant !» Disons : «Gloire à Dieu !» Très bien, soeur. Me croyez-vous? Jésus vous guérit. Croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous guérit. Continuez votre route en vous réjouissant, disant : «Grâces soient rendues à Dieu !» Monsieur, et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous vous teniez là dans la ligne? Me croirez-vous? Vous l’êtes, mon cher frère. Continuez votre route...?... Croyez-vous, madame? Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit de votre problème de l’estomac maintenant. Vous pouvez partir et être guérie. Croyez-vous?

[91] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Le trouble des reins vous quitte alors. Continuez votre route en vous réjouissant, et votre dos est guéri. Vous pouvez rentrer chez vous étant guérie au Nom de Jésus. Venez. Soyez attentif. Croyez-vous? Juste un instant. Me croyez-vous, madame? Regardez ce rai noir et immonde qui traverse par ici ; ne voyez-vous pas cela? La voici. Il s’agit de ces deux femmes qui sont assises juste là derrière dans cette deuxième rangée. Vous deux vous souffrez des problèmes gynécologiques, des maladies gynécologiques. C’est vrai. Vous avez la même chose. Toutes les trois, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit toutes les trois. Voilà ce rai qui s’éloigne de vous. Continuez votre route en vous réjouissant et soyez guéries. Ayez foi en Dieu.

[92] La dame qui est assise juste là derrière et qui souffre des maux de dos, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit. Me croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez recevoir cela. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guérie, si vous pouvez croire. Amen. Voulez-vous être guéri de ce rhume de foin? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous? Très bien, alors soyez guéri. Posez votre main sur cette dame qui est là à côté de vous? Elle a une maladie cardiaque. Voyons si elle aussi est guérie. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme aussi et de la guérir. Amen. Vous savez pourquoi elle a été guérie... Madame, qui avait le bébé, cette maladie cardiaque que vous aviez, cette dame-ci avait aussi une maladie du coeur ; toutes les deux, vous avez été guéries au même moment. Vous pouvez donc rentrer chez vous et être guéries. Que Dieu vous bénisse. Et maintenant, vous aviez la même chose ; ça vous a quittée au même moment où ça l’a quittée. Voilà cette...?... Juste comme cela. Vous êtes guéries, rentrez chez vous en vous réjouissant, et soyez rétablies. Alléluia.

[93] Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Votre arthrite est partie. Rentrez chez vous. Amen. Voulez-vous être guérie de cette phlébite, vous qui êtes assise là-derrière? Croyez-vous que Dieu vous guérit? Votre foi vous a guérie juste à ce moment-là, madame. Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit. Approchez, madame. Votre anémie est aussi partie. Vous pouvez donc continuer votre route en vous réjouissant. Amen. Juste un instant, juste un instant. Voici mon...?... Croyez-vous? Très bien, votre problème gynécologique vous a quittée. Ayez la foi.

[94] Est-ce l’un des patients? Est-ce vous le patient, monsieur? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je crois que vous dites la vérité. Vous avez été blessé. Un morceau d’acier ou de métal vous a heurté, et vous avez subi une opération du cerveau. Je vois quelque chose comme des trains, ou un chemin de fer. Vous étiez... Vous avez subi une opération. Vous êtes aussi un catholique, de par votre foi. Vous êtes un catholique. Et votre–votre nom, c’est Davis ; votre prénom est Walter. Vous habitez au numéro 909 sur la Deuxième Rue. Rentrez chez vous, monsieur. Louez soit le Seigneur Jésus, Il vous guérit. Jésus-Christ vous l’accorde. Pourquoi ne vous levez-vous pas, vous souffrez de la vésicule biliaire, vous qui êtes couchée sur ce lit de camp, madame. Levez-vous, au Nom du Seigneur Jésus...?... Amen.


CODE: 55-0609
TITRE: UN TEMOIGNAGE PLUS GRAND QUE CELUI DE JEAN
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Merci beaucoup. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d'être ici ce soir et de savourer ce merveilleux message (toute la partie que j'ai suivie), de frère Thoms. Et je sais que c'est un serviteur du Seigneur Dieu, car il l'a prouvé depuis que je le connais. Et nous sommes donc très heureux de ce message, et j'espère que cela est allé droit au fond de chaque cœur. Et maintenant, frère Thoms est aussi un - un missionnaire auprès des natifs en Afrique. Et je pense qu'on prend des dispositions pour lui donner une offrande de (du moins, c'est ce que j'ai demandé) pour sa mission là-bas auprès des natifs. Après avoir été là-bas moi-même, eh bien… Evidemment, sachant bien ce que cela signifie d'être missionnaire, je pense que le genre de - de mission qu'exerce frère Thoms, c'est vraiment le genre correct.

[2] Vous voyez, tout d'abord, le natif se méfie un peu de l'homme blanc au départ, quand ce dernier arrive. Mais frère Thoms a une idée que le Seigneur a donnée il y a des années. Une fois, je lisais un petit livre venant d'un champ missionnaire, sur lequel se trouvait l'image d'un vieil homme de couleur, ayant une petite couronne de cheveux blancs. Il disait : "Homme blanc, homme blanc, où était ton père? " Il disait : " Je suis vieux et je n'ai plus l'esprit vif; je suis en train d'apprendre Jésus. Si je L'avais connu, je L'aurais apporté à mon peuple." Cela m'a frappé. "Si je L'avais connu quand j'étais jeune, je L'aurais apporté à mon peuple." Eh bien, c'était juste. Vous voyez, premièrement, l'homme blanc ne peut même pas aller là où peuvent aller les natifs. Il ne peut pas mener le même genre de vie. Et je me suis dit : "Amenez les natifs au salut et laissez le natif faire lui-même l'œuvre missionnaire." C'est ce que fait frère Thoms.

[3] Et, à Johannesburg, le jour où nous avions eu trente mille convertis, cet après-midi-là, après avoir vu… J'aurais souhaité avoir le temps de vous raconter l'histoire. Quand cet homme fut guéri, qui marchait comme un chien et qu'on traînait par une chaîne… Et quand le Seigneur Jésus a commencé à révéler des choses dans l'auditoire, tout le monde… Le docteur F.F. Bosworth (beaucoup d'entre vous le connaissent) a estimé à vingt-cinq mille les cas de guérison qui se sont opérés en une fois. Vingt-cinq mille personnes furent guéries par une seule prière, quand elles ont vu cela. Et trente mille personnes furent sauvées à la fois. Et il… J'ai dit : "Eh bien, n'attendez pas qu'un missionnaire vienne de l'Amérique." J'ai tout le respect pour eux, mais le problème, mon ami, c'est qu'il n'y a plus de David Livingstone. Il faut que quelqu'un aille là-bas. Et ce qu'ils… pour ce qui est de la théologie, eh bien, ils croient à leurs idoles et tout, c'est tout - tout simplement un changement de conception. Mais quand ils voient Dieu agir dans Sa puissance, c'est ce qui change le natif. Et j'ai dit : "N'attendez pas que vous soyez instruits. Allez là-bas et dites à vos amis autochtones que Jésus est mort pour eux."

[4] Et j'ai un article du journal de Durban, qui rapporte qu'un homme qui ne savait même pas distinguer sa droite de sa gauche, baptisait jusqu'à mille personnes par semaine, des natifs, là dans la jungle, dans le - le champ missionnaire. C'est ça. Il - il ne savait même pas distinguer sa droite de sa gauche, mais il était sûr qu'il avait été guéri et que Jésus l'aimait, et il le disait à ses amis autochtones, en les amenant droit dans l'eau pour les baptiser, au fur et à mesure qu'ils venaient. C'est donc merveilleux. Quand donc vous soutenez ou assistez par cette offrande frère Thoms, pour ses missions chez les natifs là-bas, écoutez, je pense de tout mon cœur que c'est une chose louable, une très bonne chose. Que Dieu vous bénisse pour votre assistance en contribuant à cela. Frère Thoms ne m'a pas du tout demandé de dire ça. Je - je l'ai simplement dit, car ce - cela mérite tout ce que nous pouvons offrir pour soutenir cela. Et maintenant, je ne sais pas si… Frère Beeler, avez-vous déjà été présenté ici? Voici frère Beeler assis ici. Il fait des enregistrements, je pense. Et Estel Beeler est un vétéran de la - de cette dernière guerre, il a été blessé outre-mer, il a perdu une main. Et il est rentré au pays et a donné son cœur au Seigneur Jésus; c'est un homme très consacré, un évangéliste. Il est mon voisin, mon ami, mon copain; sa famille, son épouse, une très précieuse dame… Quand frère Beeler venait de naître de nouveau et de recevoir le Saint-Esprit… Si je me trompe là-dessus, Frère Beeler, eh bien, ce n'est pas intentionnellement. Je pense être dans le bon. Votre épouse n'était-elle pas membre d'une certaine église qui ne croyait pas à cela? Frère Beeler l'a donc simplement laissée tranquille, il a continué tout simplement, et il ne cessait de prier pour elle. Et une nuit, pendant la nuit (elle ne pouvait tenir jusqu'au matin), elle a dû le réveiller et là, elle s'est mise en ordre avec Dieu.

[5] Vous savez quoi? C'est une bonne chose. Soyez simplement salé; Dieu produira la soif. Si vous…?… Soyez tout simplement salé. Frère Beeler, voudriez-vous vous lever juste un instant? Frère Beeler est un ami intime, c'est un évangéliste, un très précieux frère, frère Estel Beeler. Et je pense que son épouse et les enfants sont ici quelque part, sur le terrain, un très brave ami. Et d'habitude, je dois prêcher quand je reviens; je n'ai pas la moindre possibilité. Que Dieu vous bénisse, Frère Beeler. Maintenant, passons à quelqu'un d'autre. Voici un ami à moi, frère Leo Mercier. Il est là au nord dans le Michigan. Et je pense qu'il - il vient du Wisconsin, là-haut, évidemment, on peut vous pardonner cela, vous savez, d'être du Michigan. Et c'est un très brave garçon, lui et Gene Goad, un autre ami, un ami intime ; je les appelle mes étudiants. Ce sont de jeunes missionnaires. Ils étudient pour devenir missionnaires. Ils viennent aux réunions et ils enregistrent des bandes et ainsi de suite. Jeunes gens, tenez-vous debout juste une minute; deux braves frères chrétiens. Celui-ci, c'est monsieur Mercier, et celui-ci, c'est monsieur Goad. Et ces amis que voici viennent et font - font des enregistrements des réunions. Et ils vendent leurs bandes à un prix suffisamment bas pour que les gens ne… Si quelqu'un désire un enregistrement, pour découvrir ce qui est arrivé, qu'ils voient ces hommes. Ils en ont ici. Et si vous avez un enregistreur…

[6] Frère Wood - je ne le vois nulle part. Oui, il est assis par ici. Eh bien, frère Wood est un ami très intime. Comment j'ai connu frère Wood ? Il était à la réunion de Houston quand cette photo a été prise, quand l'Ange du Seigneur est venu. Et il est un entrepreneur. Et il était un peu à court d'argent, alors un homme avait une grange à arranger; il a donc couru lui arranger la grange, il a eu assez d'argent pour se rendre à Houston. Et son problème, il avait un fils estropié, la jambe de ce dernier était recroquevillé sous lui. Et il est… Je ne le connaissais pas. Et il était simplement assis dans une foule bien - bien plus grande que celle-ci. Nous avons donc continué vers l'est, et frère Wood nous a suivis tout simplement. Et un soir pendant que sa fidèle épouse laquelle est avec nous ce soir (le vendeur de livres) et le garçon étaient assis là dans l'auditoire, en train de prier… le Saint-Esprit s'est retourné et a dit à la femme tout ce qui la concernait, il lui a dit qu'elle avait un fils assis là qui était estropié. Et il a dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri."

[7] Le garçon est quelque part sur le terrain ce soir, il est tout aussi agile, il n'est pas plus estropié que celui qui marche le mieux sur le terrain, il n'y a nulle part une trace de cela. Dieu l'a guéri et l'a rétabli. Frère Wood juste pour laisser tomber son affaire d'entreprenariat, il m'accompagne pour bricoler, vendre des livres et m'aider. Et, en plus de cela, il a emménagé dans l'Indiana et a acheté une maison juste à côté de moi, et nous sommes de vrais copains. Frère Wood, voudriez-vous vous lever juste une minute? Frère Wood… Je ne sais pas où se trouve sa femme. Elle est peut-être quelque part dehors au stand de livres. Et le garçon est quelque part ici. David, où es-tu? Voudrais-tu te lever juste une minute, fiston? Un garçon qui était estropié et sa jambe était recroquevillée sous lui… Je me demande s'il est quelque part sur le terrain, maintenant? Il est peut-être en train de courir ça et là. Lui et Billy sont de vrais copains. Je ne le vois pas pour le moment. Mais nous le ferons venir, et peut-être monter sur l'estrade. Il est timide, c'est juste un jeune garçon de campagne, comme moi-même, et il - il est un peu hésitant. De toute façon, il est donc ici quelque part. Sa jambe était recroquevillée sous lui, mais le Seigneur l'a guéri instantanément. Nous en sommes donc reconnaissants. N'est-il pas bon envers nous? Il est digne de toute louange et tout. Maintenant, frère Arganbrigth, je ne l'ai pas vu du tout. Je ne sais pas s'il est déjà venu ou pas. Et frère Jack Moore, je ne sais pas… s'ils sont dans la foule, j'espère qu'ils vont se lever, car je - je les cherche depuis un certain temps. Ils sont tous censés être ici, depuis deux ou trois jours, et nous espérons donc les voir à tout moment.

[8] Maintenant, pour demain soir, comment appréciez-vous l'idée d'avoir une soirée juste pour se détendre, et laisser nos frères ministres nous aider à prier pour les malades? Tout le monde apprécierait-il cela? Et juste vous laisser voir que le Seigneur Dieu répond aussi à la prière des frères qui sont dans le ministère. Et nous… Il n'y a pas que les évangélistes qui viennent prier pour les malades ; Dieu exhausse la prière de toute personne qui prie avec sincérité. J'aime toujours avoir une soirée où les prédicateurs sont présentés. Après tout, quand l'évangéliste quitte la ville, s'il avait gardé l'assemblée autour de lui-même, eh bien, qu'est-ce que le pauvre pasteur aura donc après le départ de ce dernier? Si cela… Les gens se disent : "Eh bien, le pasteur n'est que…" Rappelez-vous, il est tout autant un homme de Dieu que tout évangéliste ou qui que ce soit d'autre qui est dans le champ missionnaire. Il est réellement un vrai homme de Dieu. Et nous aimons les voir être présentés ici, pour vous faire voir que Dieu exhausse leur prière. Je réfléchissais simplement, en rentrant chez moi hier soir, ou plutôt je… Hier soir, ils m'ont laissé continuer un peu longtemps, et frère Wood et Billy s'excusaient tard la nuit, presque à minuit, pour cela, que je sois resté un peu longtemps. C'est quelque chose que je ne saurai pas expliquer, mes amis; j'aurais souhaité pouvoir le faire. Ça ne sert d'ailleurs à rien d'essayer de le faire. Mais c'est juste comme si on est tout en haut, à des millions de kilomètres dans l'espace, puis vous retombez tout d'un coût sur la terre, c'est - c'est affreux comme sentiment. Mais qu'est-ce que cela signifie? Il y a un domaine plus élevé où nous pouvons monter. Un jour nous irons plus haut.

[9] Et les gens parlaient de telle ou telle chose concernant… Eh bien, les réunions, la seule manière pour moi d'en savoir quelque chose, il faut que quelqu'un m'en parle, ou que je prenne l'une de ces bandes. Je prends aussi ces bandes. Et elles servent de référence pour chaque réunion. Alors je réécoute la bande, et j'écoute comment le service se déroulait. Mais pour moi, c'est un rêve. Et puis, il y a quelque chose au sujet d'un homme de couleur, ou une certaine chose, qui était couché sur une civière ou un brancard ou quelque chose comme ça, et qui a marché. Cela m'a simplement rappelé… il y a quelque temps, à Dallas, j'étais allé à Dallas pour des réunions… Maintenant, juste un petit mot avant que nous ne formions la ligne. J'ai été à Dallas pour une série de réunions. Et, eh bien, sur le chemin du retour, l'avion a été pris dans une tempête, et on a dû atterrir à Memphis, dans le Tennessee. Et on m'a amené dans ce célèbre et grand hôtel, là-bas, pour moi c'était une bonne chose que la compagnie aérienne ait fait cela, parce que je ne pouvais pas rester dans cet hôtel-là. C'était (j'oublie) l'hôtel Peabody. Et ils m'ont donc dit qu'ils m'appelleraient le lendemain matin ; on m'a donné une chambre pour passer la nuit. Et ils allaient m'appeler le lendemain matin pour continuer le voyage, le temps de contrôler l'avion. J'ai donc dit : "C'est bien." Et je suis monté et je me suis couché, après avoir prié un moment et écrit quelques lettres.

[10] Et le lendemain matin, je me suis levé tôt, bien avant le lever du soleil. Et on - on m'a dit que l'avion allait quitter à… la limousine passerait nous prendre à huit heures. Il était environ six heures et demie. Je me suis dit : "Oh! la la, j'ai beaucoup de temps, je vais descendre discrètement poster ce courrier que j'ai ici et l'expédier. Et ensuite, je descendrais prendre la limousine, et partir prendre l'avion pour rentrer chez moi." Et ce matin-là, je suis sorti. J'ai prié pendant un bon moment, je me suis levé tôt après la réunion, j'étais un peu nerveux et tremblant, tout tendu, vous savez, à cause des visions, et ainsi de suite… juste pour vous montrer la grâce souveraine de Dieu. Alors, pendant que je descendais la rue, je descendais la rue en chantant un de ces vieux cantiques que vous les pentecôtistes chantez. Oh ! c'est comment encore le titre de…? "Je suis heureux de dire que je suis l'un d'entr'eux." Je crois que c'est ça. Oui. "Tous ceux qui étaient dans la chambre haute furent remplis du Saint-Esprit et - et ce qu'Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera pour toi." Connaissez-vous ce cantique? C'est un… Eh bien, c'est le cantique que j'essayais de me rappeler. Je descendais la rue et chantais tout seul, vous savez. "Ils étaient rassemblés dans la chambre haute et ils étaient tous d'un même accord et ils priaient. Et Jésus est venu avec la puissance", quelque chose comme ça. Et j'essayais d'arranger tout cela. Et je me suis mis à traverser la rue, et comme j'allais traverser la rue, le Saint-Esprit a dit : "Arrête-toi une minute."

[11] Je me suis dit : "Eh bien, qu'est-ce?" J'ai donc continué, je me suis mis de nouveau à traverser la rue, et quelque chose m'a empêché de m'arrêter, ou plutôt de traverser. Je me suis tourné d'un côté, là, à un vieux petit endroit où il y a un tas de - de… oh! comme un poteau, comme ceci, et j'ai prié. J'ai pensé : "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Il a dit : "Tourne-toi et fais demi-tour et continue à marcher." Eh bien, c'était tout aussi clair, pas juste dans la pensée, j'ai entendu cela. Et voilà, Il était là, cette Lumière était là, tourbillonnant. J'ai donc fait demi-tour et je suis reparti. J'ai dépassé l'hôtel, j'ai marché, marché et marché sans arrêt. J'ai jeté un coup d'œil à ma montre, il était à peu près huit heures moins dix. J'ai simplement continué à marcher. Il a dit : "Marche", c'est donc tout ce que je pouvais faire, continuer à marcher.

[12] Je suis descendu tout en bas à la rivière, là où vivent plutôt beaucoup de gens pauvres, là en bas. Et j'ai continué à marcher, à aller un peu de plus en plus loin. Je me suis dit : "Oh! la la!" Je suis arrivé dans le quartier des gens de couleur, j'ai continué à descendre comme cela, tout en bas dans les parties les plus basses, quelque part, continuant à marcher. Au bout d'un moment, je fredonnais un peu un petit cantique, pour mon… "Crois seulement, tout est possible, crois seulement." J'ai vu là une vieille petite maison d'une personne de couleur, là, un peu blanchie à la chaux, qui avait là un portail. Et là se trouvait une vieille grosse femme typique, ayant une - ayant une - une chemise d'homme nouée autour de la tête, et elle était appuyée contre le portail comme ceci, oh ! peut-être à une distance comme d'ici jusqu'à ce poteau- là. Je fredonnais plutôt, et lorsque je l'ai vue me regarder, j'ai simplement arrêté de fredonner et je me suis mis à passer. Elle avait de très grosses joues, vous savez, et elle a essuyé les larmes de ses yeux. Elle a dit : "Bonjour, parson [parson, terme du Sud des USA désignant pasteur - N.D.E.]." Eh bien, je l'ai regardée, et j'ai dit : "Oui, madame?" Elle a dit : "J'ai dit : 'Bonjour, pasteur.'" Eh bien, là dans le Tennessee, un prédicateur est appelé parson. Je ne sais pas si c'est le cas avec vous, les gens de couleur d'ici. Mais elle a dit : "Bonjour, pasteur."

[13] Et je me suis arrêté. J'ai dit : "Comment avez-vous su que j'étais un pasteur?" Vous voyez? Je me suis dit : "N'est-ce pas étrange?" Quelque chose se mit à se mouvoir. Peut-être que c'est pour ça que le Seigneur voulait que je descende. J'ai donc dit : "Comment - comment avez-vous su que j'étais un pasteur?" Elle a dit : "Eh bien, pasteur, a-t-elle dit, quand je vous ai vu venir, a-t-elle dit, j'ai su que vous étiez un pasteur." Et elle a dit : "Avez-vous déjà lu dans la Bible cette histoire, pasteur, de la Sunamite qui ne pouvait avoir d'enfants, et Elie le prophète est allé et il l'a bénie, et elle a eu un enfant?" J'ai dit : "Oui, madame."

[14] Elle a dit : "Eh bien, j'étais ce genre de femme là." Et elle a dit : "J'avais prié le Seigneur, a-t-elle dit, et j'avais dit au Seigneur que s'Il me donnait un enfant, je l'élèverai de telle manière qu'il L'aime et L'honore." Elle a dit : "Je suis une lavandière, a-t-elle dit, je - je fais la lessive pour vivre." Elle a alors dit : "Vous savez, quand mon bébé est devenu un homme, a-t-elle dit, c'est un grand garçon, a-t-elle dit, il a eu de mauvaises fréquentations, pasteur." Et elle a dit : "Il a attrapé une horrible maladie, a-t-elle dit, je ne le savais pas." Et elle a dit : "Il a atteint un stade si avancé que le médecin dit qu'il ne peut plus vivre." Et elle a dit : "Il est là dans la maison, et il est mourant depuis hier." Et elle a dit : "Il ne sait pas où il se trouve, et il ne fait que gémir." Elle a dit : "Je ne puis supporter de voir mon bébé mourir." Bébé? Un bébé d'environ 180 livres [80 kg - N.D.T.]… Et elle a dit : "Je ne peux pas voir mon bébé mourir." Et, souvenez-vous, pour elle, pour une mère, c'était un bébé. C'est juste. Peu importe ce qu'il est ou ce qu'il fait, c'est toujours votre bébé, si vous êtes une vraie mère.

[15] Et alors, elle a dit : "Je ne pouvais tout simplement pas supporter de voir mon bébé mourir dans cet état-là, sachant que j'avais promis au Seigneur de l'élever pour qu'il Le serve." Et elle a dit : "J'ai prié toute la nuit, cette nuit." Et elle a dit : "J'ai dit : 'Ô Seigneur, que puis-je faire maintenant?'" Et alors elle a dit : "Ensuite, je me suis endormie, et j'ai eu un songe." Et elle a dit : "J'ai vu un homme venir, il était vêtu d'un complet brun clair, il portait un chapeau brun clair." Et elle a dit : "Le Seigneur a dit : 'Voici Mon pasteur.'" Et elle a dit : "Il était presque trois heures du matin quand je me suis réveillée." Alors elle a dit : "Depuis lors je me tiens ici, vous attendant." Je pense que j'ai peut-être fait une transposition de ceci. [Frère Branham fait allusion aux bruits aigus qu'a fait entendre le système de sonorisation. - N.D.E] Et elle a dit : "C'est depuis trois heures que je me tiens ici, vous attendant." Eh bien, quand je suis arrivé là, cette pauvre créature était encore mouillée au dos, pour être restée là dehors.

[16] Et elle a dit : "J'attends de vous voir ici depuis trois heures." Elle a dit : "Quand je vous ai vu descendre la rue, voyant que vous étiez le même homme que j'ai vu en songe, j'ai compris que vous étiez le pasteur en question." Et elle a dit : "Ne voulez-vous pas entrer?" Et quand elle a ouvert le portail, la petite chaîne qui y était suspendue, je suis entré ce matin-là dans cette petite maison des gens de couleur, il n'y avait pas de tapis sur le sol, juste un vieux petit lit en fer pour appentis. Mais, je vous assure, si jamais je suis entré dans la Présence de Dieu, c'était là. Il n'y avait pas des photos de femmes nues sur le mur. Il y avait, suspendu au-dessus de la porte, un petit tableau qui disait : "Que Dieu bénisse notre maison", c'était propre. Et j'ai regardé tout autour, il y avait, couché sur le petit lit en fer, un homme très grand, costaud. Et il tenait le - le - l'édredon à la main, comme ceci, ou plutôt la couverture, il faisait : "Hum, hum, hum." J'ai dit : "Qu'est-ce que le…" J'ai dit : "Bonjour, jeune homme."

[17] Elle a dit : "Pasteur, il est inconscient." Elle a dit : "Ça fait deux jours qu'il est inconscient." Elle a dit : "Il ne parle que d'une chose, il dit qu'il est dans une grande mer profonde, et qu'il fait tout noir et qu'il est perdu." Et elle s'est mise à pleurer. Et elle a dit : "Si seulement je pouvais l'entendre dire qu'il est sauvé, a-t-elle dit, je serais disposée à le laisser partir." Et ainsi, j'ai dit : "Eh bien, les médecins ont-ils fait…" Elle a dit : "Ils ne peuvent rien faire pour lui, pasteur. Il est à un stade trop avancé." Il s'agissait de la syphilis. Et elle a dit : "C'est à un stade trop avancé. Cela a déjà rongé son cœur, cela y a fait des trous." Et elle a dit : "Rien ne peut être fait pour lui." J'ai dit : "Tante, connaissez-vous mon nom?" Et elle a dit : "Non, monsieur. Je ne vous ai jamais vu auparavant, jusqu'au moment où j'ai eu ce songe à votre sujet." Et j'ai dit : "Je m'appelle Branham." J'ai dit : "Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de moi?" Elle a dit : "Non, monsieur, jamais." Et j'ai dit : "Voulez-vous prier avec moi?" Elle a dit : "Oui, monsieur."

[18] Et lorsque nous nous sommes agenouillés là ce matin-là, dans cette vieille et humble petite maison… J'ai été dans les palais de quatre rois pour prier pour eux. Le roi George d'Angleterre, le roi Gustave et d'autres. J'ai été dans certaines des plus belles maisons du pays, mais jamais je n'ai été mieux accueilli que dans cette petite cabane ce matin là, quand elle m'a accueilli. Je me suis agenouillé sur le plancher; je l'ai regardée. J'ai dit : "Tante, voudriez-vous bien conduire la prière?" Elle a dit : "D'accord, pasteur." Cela vous ferait dresser les cheveux de la nuque d'entendre la prière de cette vieille sainte, avec ses énormes joues noires, sur lesquelles coulaient des larmes, comment elle suppliait Dieu. "Ô Dieu, ne laisse pas mourir mon bébé. Laisse-moi l'entendre dire une fois qu'il est sauvé. Seigneur, je - je… Sa maman sera satisfaite." Je me suis dit : "Ô Dieu, bénis son pauvre cœur." Elle s'est relevée et s'est mise à essuyer ses yeux. J'ai touché les pieds du garçon, ils étaient froids et moites. Et il ne cessait de faire : "Hum, hum!" Il disait : "Oh ! il fait si noir. Hum, hum!"

[19] Et je me suis donc agenouillé, j'ai posé mes mains sur les pieds du garçon. Et j'ai dit : "Maintenant je vais prier, tantine." Et j'ai dit : "Père céleste, maintenant il est neuf heures passées; l'avion est déjà parti." J'ai dit : "Et je ne sais pas, Tu m'as dit de venir ici, et tout ce que je pouvais faire, c'était marcher. Si c'est ici l'endroit où Tu m'as envoyé, je Te prie d'écouter cette prière et de l'exhausser à cause de cette pauvre femme." Et vous savez quoi? Le garçon a commencé à faire : "Oh!" Il a dit : "Maman, oh ! maman." Il a dit : "Il commence à faire clair dans la pièce." Et environ cinq minutes après, il était assis sur le lit et nous parlait. Et je me suis empressé de sortir, j'ai appelé un taxi, et je suis retourné à l'hôtel. Et vous savez quoi? J'ai couru à l'aéroport, en toute hâte, après avoir pris mon… Et l'avion procédait au premier appel. Dieu, à cause de cette pauvre femme de couleur sans instruction, a fait atterrir cet avion, Il l'a laissé et retenu là jusqu'à ce que sa prière soit exhaussée. Je vous assure, Dieu dans Sa grâce souveraine, Il est Dieu. Oh! la la! Des milliers de choses comme celles-là peuvent être évoquées ce soir. A cause de cette pauvre et ignorante femme de couleur, Il a arrêté et immobilisé un avion par une tempête et l'a retenu là.

[20] Environ six mois après, je retournais à Phœnix, dans l'Arizona, et j'étais dans un train. Je suis arrivé à Memphis. Vous tous qui venez de Memphis, vous savez comment arrive le train qui va vers l'ouest. Je suis descendu et j'ai commencé à marcher dans cette direction pour me procurer quelque chose à manger. C'était trop cher pour moi de manger dans un train; je suis donc allé là pour me procurer un hamburger, au stand. Et quand je suis descendu, j'ai entendu un…?… un porteur a accouru, et a dit : "Salut, pasteur Branham." Et j'ai dit : "Bonjour." Il a dit : "Vous ne me reconnaissez pas, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Non, je ne pense pas." Il a dit : "Vous souvenez-vous de ce matin-là où vous êtes venu, conduit par le Seigneur, et où vous avez prié pour un jeune homme qui était mourant?" J'ai dit : "Ce n'est pas toi!"

[21] Il a dit : "Si, a-t-il dit, vous savez, je ne suis plus malade." Et il a dit : "A présent, je suis un chrétien, pasteur Branham." Amen. Oh! la la! "A présent, je suis un chrétien." Grâce étonnante! Quel doux son, Qui sauva un malheureux comme moi, Autrefois perdu, maintenant je suis retrouvé, Hier aveugle, maintenant je vois. Cette grâce a enseigné à mon cœur la crainte, Et elle a dissipé mes craintes, Combien précieuse paraissait cette grâce, Quand je venais de croire. Amen! Prions.

[22] Père céleste, je pense à ce que ça sera un jour, après que nous aurons franchi les portails de la vie, là de l'autre côté, pour voir les enfants de Japhet, de Cham, de Sem, tous rassemblés autour du Trône. Alléluia! Alors de nous tenir dans Ta Présence, parcourir les rues du paradis, et rencontrer ces précieuses personnes que nous aurons eu le privilège de connaître ici sur terre, et comment nous en raconterons l'histoire. Oh! quel moment! La moisson est mûre, Seigneur, il se fait tard; le soleil se couche; le temps s'écoule. Nous devons maintenant prêcher l'Evangile, prier pour les malades, appeler les gens à l'autel du Seigneur, ouvrir grand l'autel et laisser les pécheurs y accourir pour être sauvés. En effet, maintenant nous n'avons pas beaucoup de temps pour travailler. Il se fait tard. Maintenant, Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la bénédiction qui nous a été apportée au travers du message de notre frère. Et nous Te prions de le faire pénétrer profondément dans chaque cœur.

[23] Et maintenant, alors que nous formons la ligne de prière, je Te demande, Père céleste, dans Ta miséricorde et dans Ta grâce, de faire ce soir quelque chose d'infiniment grand. Et accorde-nous un grand déversement de Tes bénédictions. Que tous ceux qui ne croient pas deviennent des croyants ce soir. Que les rétrogrades soient sauvés, que ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit naissent de nouveau de l'Esprit de Dieu, et que chaque malade soit guéri. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Oh ! combien Il est merveilleux. Il n'est pas étonnant que ce soient des choses que l'œil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues, qui ne sont point montées au cœur de l'homme, des choses que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment. Et maintenant, je - je me dis tout simplement qu'encore trois soirées et je vais devoir quitter ce gentil groupe de gens, après cette soirée. Je viens de recevoir un appel, il y a quelques instants, de très loin à Sydney, en Australie, pour que je me rende là-bas dans l'immédiat. Je… [Frère Branham se racle la gorge. - N.D.E.] Mais, vous savez, je souhaite revenir un jour ou l'autre et rester un mois pour un réveil, continuer simplement, prêcher et aller de l'avant.

[24] Maintenant, il y a un lot de cartes de prière. Je crois… Où est Billy? Quel était le… où est… Oh! ici, R? Très bien, ce soir nous avons distribué la série de cartes de prière R. Regardez sur votre petite carte; c'est juste une petite histoire. Au fait, je n'ai pas prié pour ces mouchoirs hier soir, et je voudrais le faire ce soir. Ensuite, je vais vous expliquer, peut-être demain soir, quand nous aurons plus de temps, juste ce qu'il faut faire de ces mouchoirs, comment les envoyer quelque part et comment les avoir. Eh bien, c'est une petite carte, quelque chose comme ceci. Et au dos, il y a un R. Et puis, ce sera de 1 à 100. Maintenant, nous ne pouvons pas les faire venir tous ici à l'estrade; j'aurais souhaité pouvoir le faire. Dieu le sait. Mais je ne le peux pas. Et quand quelqu'un monte ici, ça ne signifie pas qu'il va être guéri. C'est juste ce… Ce n'est donc pas un spectacle. Ce n'est pas une mise en scène. C'est une réunion religieuse, vous voyez, le Saint-Esprit… Mais c'est une confirmation de la Présence du Dieu omnipotent et omniscient, qui est présent, faisant la même chose qu'Il faisait. Y a-t-il ici des nouveaux venus, pour la première fois? Voyons. Oh! la la! regardez. C'est ce que… Vous voyez, chaque soir on devrait expliquer comment le Seigneur Jésus…

[25] Laissez-moi lire juste une Ecriture avant que nous ne formions donc ceci, juste un instant. En voici une, juste ici, j'ai ouvert directement à l'endroit. Saint Jean chapitre 5, commençons au verset 33 : Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu marcher une heure à sa lumière. Moi, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean, car les œuvres que le Père m'a donné de faire, d'accomplir, ces œuvres même que je fais, témoignent de moi que c'est le Père qui m'a envoyé. Et le Père qui m'a envoyé a porté lui-même ma lumière.

[26] Maintenant, pensez-y. Qu'a fait Jésus quand Il était ici sur terre? Qu'a-t-Il fait quand Il était ici sur terre, s'Il avait… Il est mort pour nous sauver et, ensuite, Il est retourné sous la forme de l'Esprit. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il ne prétendait pas être un guérisseur; Il a seulement déclaré que ce que le Père lui montrait dans les visions Il était capable de le faire. Combien de lecteurs de la Bible savent que c'est la vérité? La - la Bible? C'est bien. Voyez-vous? Jésus a dit dans Saint Jean 5.24 : En vérité en vérité, Je vous le dis… Après être passé outre une grande multitude des gens estropiés, boiteux, aveugles et paralytiques, Il a guéri un seul homme qui était couché sur un grabat, et qui, peut-être, avait la prostatite ou quelque chose de ce genre. Je ne sais pas. C'était quelque chose de chronique; il en souffrait depuis 38 ans. Cela n'allait pas le tuer. Mais Il l'a guéri parce que Dieu lui avait montré d'aller vers cette personne-là. Les Ecritures déclarent clairement cela. Et Il a dit qu'Il savait où il se trouvait, et Il savait qu'il était dans cette condition-là tout ce temps-là; Il s'en est allé, laissant la multitude. On Lui a posé la question. C'est alors qu'Il a dit : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement."

[27] Quand Philippe a trouvé Nathanaël, il l'a amené pour lui montrer qu'il avait trouvé le Messie, selon ce qu'il pensait. Et quand il est entré dans la foule, Jésus a regardé et Il a dit : "Voici là un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël." C'est ce qui se passa avec la femme au puits; Il lui dit ses péchés et tout. Il est le même Seigneur Jésus ce soir. Je le crois. Et maintenant, par sa prédication de l'Evangile, ce frère déclare qu'Il est le même. Maintenant, s'Il vient avec Ses augustes bénédictions et qu'Il vienne à nous et déclare la même chose, notamment qu'Il est ressuscité des morts, alors nous devrions tous Le recevoir. Ne le pensez-vous pas? Et nous devrions tous L'adorer.

[28] Peu importe, beaucoup d'entre vous seront peut-être appelés. Et, voyons, commençons quelque part… Qu'était-ce donc? C'était quelle lettre? La série R, R. Très bien. Excusez-moi. Ce soir, commençons à partir de 75. Voyez simplement si… Nous - nous avons commencé par 1, 15, 20, 50 et… Très bien, quelqu'un a-t-il le R-75? Levez la main. Votre petite carte R-75. C'est une dame qui l'a, juste là, je crois. Très bien. 76, qui a le R-76? Voudriez-vous lever la main, où que ce soit, au balcon, où que cela puisse être? R-76, levez la main, rapidement, s'il vous plaît. Merci. Venez. 70, 77. Très bien, madame. 78, R-78, voudriez-vous vite lever la main, s'il vous plaît? 78? Très bien. 79, 79, 80, qui a 80, 80? Très bien. 81. Très bien. 82, 83, 84. Laissons-les être en quelque sorte… Vous voyez, la raison pour laquelle on doit les appeler un à un, c'est parce que tout le monde s'entasse dans les allés. Et nous sommes plutôt obligés de les aligner. 84, maintenant, voyons. Très bien. 85, qui a 85? Très bien, madame. 86, 86, ai-je vu cela? 86? Très bien. 87? 88? 89? Très bien, frère. 90, 91, 92, 93, 94. Très bien. 95, 95, oui, je vois cela. Je m'excuse. 95, voudriez-vous lever la main un peu plus haut, où que ce soit? 95, carte de prière… ce que… Très bien. 95, 96, 97. Très bien. 98, qui a la carte de prière 98, voudriez-vous lever la main? 98, voudriez-vous lever la main, quiconque a 98, s'il vous plaît. Je m'excuse. 98, 99, qui a la carte de prière 99? Voudriez-vous lever la main? La dame là-bas, 99. 100, qui a la carte de prière 100? Voudriez-vous lever la main? Carte de prière 100.

[29] Regardez autour de vous. Il se peut que ce soit quelqu'un qui ne peut se lever. Il se peut que ce soit un sourd, et - et s'il y a… Très bien. Celui qui a le 100, la carte de prière 100… Dites, j'ai presque tout un groupe ici, n'est-ce pas? Je ne pense pas que je serai en mesure de les prendre tous, mais je vais de tout mon cœur essayer de faire de mon mieux. Très bien. Maintenant, pendant que le Seigneur est en train de bénir et d'ajouter Ses bénédictions à Son peuple, puisse Son auguste Présence être avec nous. Maintenant, si certains frères, les huissiers, veulent bien aider là-bas… As-tu déjà récupéré toutes tes cartes, Billy? Non. Très bien. Regardez autour de vous sur les cartes de prière des autres; regardez tout autour; cherchez. Certains d'entre vous, frères, aidez en regardant sur certaines de ces cartes-ci, voyez afin de - voyez si… regardez par ici; regardez dans les - les allées pour voir. 75, cela… En avez-vous une, monsieur? De 75 à 100, de 75 à 100. Oui, nous voulons les prendre, parce qu'il se pourrait que les gens soient sourds ou quelque chose comme ça et nous ne pourrons pas… Très bien. Si c'est le cas, si vous voyez une personne avec cela, dites-le simplement - simplement à l'un des huissiers, et qu'ils prennent quelqu'un, si c'est un sourd. C'est… Merci, Frère Thoms, c'est bien…?… Très bien. Maintenant, si nous pouvons prier juste un instant.

[30] Père céleste, à présent abaisse Ton regard sur nous, Seigneur, pour nous accorder Ta bénédiction. Nous Te demandons de nous pardonner nos péchés. A présent la grande scène est préparée, Seigneur. Et nous nous attendons à ce que Tu viennes. Seigneur Dieu, voici des chrétiens, voici des gens qui donneraient littéralement et gratuitement leurs vies ce soir pour Toi. Ils T'aiment. Ils ont enduré de grandes peines, des difficultés et des tribulations. Ils ont essayé pendant des années. Ils ont combattu pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ils croyaient qu'ils vivraient assez longtemps pour voir venir le jour. Bon nombre de leurs pères et mères se sont endormis, attendant ce jour. Mais, ô Père, ils ont fait un travail de pionniers. Ils ont ôté les souches, ils ont enlevé les ronces. Maintenant, leurs enfants courent joyeusement sur la grand-route, jouissant de ces bénédictions.

[31] Maintenant, Père céleste, nous Te prions de venir ce soir. Ô Grand Jéhovah Dieu, envoie le Seigneur Jésus ce soir. Et puise-t-Il agir maintenant, dans Sa puissance de résurrection, et déclarer qu'Il est ressuscité des morts, afin que ces gens sachent que notre foi n'est pas vaine, que nos espoirs ne sont pas vains, qu'Il est littéralement ici, le Seigneur Jésus ressuscité des morts, accomplissant les mêmes choses qu'Il a promises de faire dans Son Eglise jusqu'à Son retour. Pardonne-nous nos nombreux péchés. Et viens-nous en aide ce soir, Seigneur, alors que nous tournons nos visages vers le Calvaire. Que l'Ange de Dieu vienne et oigne Ton serviteur ainsi que chaque serviteur ici présent. Et que mes lèvres soient circoncises, que mes yeux soient circoncis, afin que je dise et voie les choses que Tu veux que je sache. Et que chaque cœur et chaque oreille soit circoncis pour recevoir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[32] Maintenant, avant de commencer, prions sur ces mouchoirs. Père céleste, il y a ici des mouchoirs pour les malades, les nécessiteux ; peut-être une petite vieille mère et un petit vieux papa sont couchés là ce soir, dans une petite cabane, aveugles et incapables de voir le plancher; ils attendent que ces mouchoirs arrivent. Une mère faisant les cent pas avec un bébé dans ses bras, attendant que les mouchoirs retournent… Ô Dieu, Tu sais tout à ce sujet. Maintenant, on me les a apportés. Or, aux temps de la Bible les gens apportaient à saint Paul des mouchoirs et des linges, car ils savaient qu'il était Ton serviteur et qu'ils pouvaient prendre des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. Cela était envoyé aux malades et aux affligés, et ces derniers étaient guéris.

[33] Maintenant, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous reconnaissons que Tu es toujours Jésus. Et ce n'était pas du tout saint Paul; c'était Toi, Seigneur, et la foi des gens dans Ton serviteur. Et maintenant, Seigneur, nous bénissons ces mouchoirs. Et quand ils seront posés sur les corps des malades, que cela soit exactement comme lorsque Dieu avait fait cette promesse. Ce n'est pas la promesse d'un homme, c'est la promesse de Dieu. Et une fois, alors que la mer Rouge séparait Israël de la Terre promise, l'écrivain a dit : "Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer Rouge, effrayée, s'est retirée, et Israël a continué vers la Terre promise. " Ô Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les malades, que les yeux de Dieu regardent un bas au travers du Sang de Jésus ce soir. Et que l'ennemi qui lie les malades qui sont représentés par ces mouchoirs soit effrayé, qu'il recule, et que le peuple avance vers la Terre promise en bonne santé et étant fort. Car c'est ce que promet l'Evangile et notre Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[34] Très bien. Vous les avez toutes maintenant? Vous dites? Toutes, excepté le 100, le numéro 100. Si quelqu'un trouve la carte de prière R-100, qu'il veuille amener la personne dans la ligne. Regardez, il s'agit peut-être de quelqu'un qui ne peut pas se lever, ou de quelqu'un qui est aveugle et ne peut pas entrer, ou d'un sourd et il ne peut pas entendre. Regardez à côté sur la carte du voisin, pendant que nous sommes en train d'officier. Vous l'avez? C'est bien. Très bien. C'est - c'est très bien. Très bien. La carte de prière R-100. C'est très bien. Très bien. Est-ce qu'elles sont toutes au complet maintenant, jeunes gens? Toutes, tout est ok? Très bien. Amenez alors vos malades. Ô Dieu aie pitié. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Et vous là-bas qui n'avez pas de cartes de prière, et n'avez pas la possibilité de monter ici, faute de carte de prière, mais qui voulez que Jésus-Christ vous guérisse, voudriez-vous lever la main? Regardez, partout.

[35] Maintenant, je dis ceci, s'Il vient avec la puissance de Son onction… Vous voyez? Ce n'est pas… Maintenant, ce n'est pas moi qui fais cela. Je ne peux rien faire à ce sujet. C'est vous qui faites cela. C'est votre foi qui fait cela. Ceci n'est qu'un don. Quand Dieu veut me montrer une vision, Il descend tout simplement, Il me prend et me montre la chose entière, et comment ça va se passer; et alors, je viens le dire aux gens, et c'est exactement ce qui arrive. Cela n'a jamais failli. J'ai 46 ans, pas une seule fois cela n'a failli. Demandez à qui que ce soit s'il a déjà vu cela. Mais maintenant, vous, vous-même, vous êtes des chrétiens et vous tirez de ce don. Vous voyez? Ce n'est pas moi; c'est votre foi qui fait cela. Si vous n'avez pas la foi, rien ne pourra être fait. C'est votre foi qui fait opérer le don. C'est exactement comme Christ, quand Il était ici sur terre, Il était… Pour moi, ce petit don est juste comme une petite cuillerée qui a été prélevée de l'océan, là-bas. Et Christ était comme tout l'océan. Mais, souvenez-vous, les mêmes composants chimiques qui se trouvent dans cette cuillerée se trouvent en plénitude dans tout l'océan. Vous voyez? Seulement, cela n'est pas la même quantité. Vous voyez? C'est donc un… C'est - c'est comme cela un don de Dieu.

[36] Eh bien, c'est votre - votre foi qui fait opérer le don. Quand la femme toucha Son vêtement, Jésus n'a jamais dit : "Oh ! Je - Je…" Non, Il a dit : "Ta foi t'a guérie." Vous voyez? C'est votre foi qui fait cela. C'était sa foi qui avait fait cela, et c'est votre foi qui fait cela. Maintenant, cette femme-ci, elle est… Dieu pourrait ne rien lui dire. Maintenant, y a-t-il quelqu'un… Tout le monde ici dans cette ligne, m'est-il inconnu, vous qui vous tenez ici? Si c'est le cas, levez la main, tous ceux qui me sont inconnus. C'est toute la ligne. Et là-bas combien me sont inconnus? Levez la main. C'est partout. Eh bien, je ne connais pas une seule personne parmi vous. Les seules personnes que je connaisse dans cet auditoire ce soir, Dieu au ciel le sait, c'est uniquement ceux que j'ai présentés, en dehors de mon fils que voici. C'est tout - les seuls que je connaisse. Et maintenant, Dieu connaît chacun de vous. Eh bien, ma prière est que le Seigneur accorde Ses bénédictions, dans le domaine surnaturel. Maintenant, sœur, si vous.. Je… Approchez un peu plus par ici, s'il vous plaît, juste pour que je puisse vous garder hors de la ligne formée par les autres. Vous êtes un - vous êtes un être humain, et pourtant vous êtes aussi un esprit. Si vous n'aviez pas un esprit, vous seriez mort. Vous voyez? Ainsi, chaque fois que vous voyez une - une automobile rouler sur la route, cette automobile est conduite par un esprit représenté par un corps. Vous voyez? Eh bien, je ne traite pas avec votre corps; je traite avec l'esprit. C'est comme lorsque - lorsque la vie quitte une tumeur, je ne traite pas avec cette grosseur, cette tumeur; je traite avec cette vie qui est dans la grosseur. C'est une vie différente de celle de la personne qui a cela. Ou un cancer, une cataracte, quelle que soit la maladie…

[37] Maintenant, nous nous tenons ici en tant que deux être humains, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans notre vie auparavant, nous sommes totalement et parfaitement des inconnus l'un pour l'autre. Et vous vous tenez ici en tant qu'une femme, moi en tant qu'un homme. Et c'est un très beau tableau ce soir pour commencer, c'est comme notre Seigneur Jésus et (je ne prends pas Sa place, mais je veux dire qu'Il est ici. Vous voyez? ) - et la femme au puits de Samarie. Ce n'est pas que vous remplacez cette femme, mais il s'agit juste d'un homme et d'une femme se tenant là, se parlant. Maintenant, Il lui a parlé pendant un bon moment, jusqu'à ce qu'Il engage une conversation, jusqu'à ce qu'Il découvre ce qui était son problème. Il a saisi son esprit, et alors Dieu lui a montré ce qui n'allait pas, et Il le lui a dit. Il a dit - Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'en ai pas." Il a dit : "Tu as bien dit, car tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai." Et elle a dit : " Je vois que Tu es un prophète." Elle a dit : "Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, comme prophète, qui es-Tu?" Il a dit : "Je suis le Messie." C'était donc là le signe du Messie en ce temps-là. C'est le signe du Messie aujourd'hui. Et s'Il venait ici maintenant, en vous et en moi, et s'Il venait dans notre corps et qu'Il faisait les mêmes choses qu'Il a faites avec cette femme au puits, croiriez-vous que c'est le signe du Messie? L'accepteriez-vous ainsi? L'auditoire accepterait - L'accepterait-il ainsi, comme le signe du Messie? Maintenant, puisse-t-Il donc accorder cela pour Sa gloire, à cause de Sa Parole, voyez-vous, pas parce que nous sommes digne, mais à cause de Sa Parole.

[38] Maintenant, cette dame qui se tient ici, je lui parle, je la regarde tout simplement, vous n'êtes pas tenue de me répondre, je préférerais qu'elle ne le fasse pas. Mais juste pour saisir son esprit, pour l'isoler, car ça vient de partout… Mais le - le Seigneur pourrait ne rien me dire au sujet de cette femme. Elle réalise qu'elle est dans Sa Présence. Elle sait que ce n'est pas moi. Cette sensation qu'elle éprouve en cet instant même, qui se meut au-dessus d'elle, alors que cette Nuée s'établit entre elle et moi, elle sait que ce n'est pas un homme. Elle sait que cela ne peut venir que de Dieu. Et maintenant, je désire que vous regardiez par ici, madame, et que vous croyiez tout simplement de tout votre cœur. C'est le seul moyen que j'ai pour vous aider à savoir davantage sur le Seigneur Jésus. Je ne sais pas pour quoi vous êtes ici, je ne connais rien à votre sujet, mais Dieu connaît. Et alors que la dame commence à faire attention, elle souffre d'une grave maladie nerveuse. Et cette maladie nerveuse est très très grave. Maintenant, je la vois essayant de s'accrocher à des choses. Elle fait tomber tout le temps des choses. Elle fait des crises de - par moment ça s'empire, et particulièrement au milieu de la journée, semble-t-il, quand elle essaie de faire la vaisselle ou quelque chose comme ça, elle fait tomber cela. Mais elle est… l'ennui c'est qu'elle est… Son problème c'est dans le dos. C'est l'état de sa colonne vertébrale qui lui cause des ennuis. Et cette femme souffre aussi de quelque chose qui… Oui, elle en est consciente. Elle a des tumeurs. Et ces tumeurs se localisent sur son sein. C'est la vérité, n'est-ce pas? Eh bien, ce n'est pas moi qui parlais alors. Maintenant ce - c'est moi, mais là, c'était Lui, quoi qu'Il ait dit. Croyez-vous en Lui de tout votre cœur? Alors approchez juste une minute et…?…

[39] Notre Père céleste, j'impose les mains à cette pauvre enfant, et je réprimande l'ennemi qui lui cause ce mal. Qu'il sorte d'elle et la quitte. Au Nom du Seigneur Jésus, sors d'elle. Amen. Très bien, sœur, regardez par ici. S'Il savait ce qu'il y avait autrefois dans votre vie… Vous en êtes témoin. Etait-ce la vérité? Chaque mot était la vérité? Très bien. Ceci aussi est vrai : Partez d'ici, en vous réjouissant et étant heureuse. Cela vous a quittée. Maintenant, allez en vous réjouissant; vous allez bien vous porter. Ne vous inquiétez plus. Ayez foi en Dieu. "Ne doutez pas, mais croyez de tout votre cœur, et vous obtiendrez ce que vous demandez." Maintenant, croyez-vous que le Messie, le Seigneur Jésus, est ressuscité des morts et que Sa Présence est ici? Croyez-vous? Très bien. Maintenant, cette dame que voici, je pense, peut-être, il se pourrait qu'elle soit une inconnue. Je pense que nous le sommes, n'est-ce pas, madame? Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais le Seigneur Jésus connaît tout à votre sujet. Et vous êtes… Je vous vois, je vois une autre femme se tenant loin derrière cette femme. C'est la même femme, seulement elle est plus jeune. Et elle souffre de quelque chose comme… de tête… Et il s'agit de la migraine. Cela fait longtemps que vous en souffrez. Et je vois une femme qui est dans un état terrible. On dirait une… C'est une autre femme. C'est une amie. Non. Ce n'est pas le cas; c'est votre sœur. Je vous vois jeune fille, vous arrivez, en train de jouer. Et maintenant, elle est couchée à un endroit où… on dirait que c'est un hôpital d'un…?… Elle est complètement liée par un mauvais esprit suspendu…?… démonologie. Elle souffre d'une oppression démoniaque, elle est dans un hôpital. Ainsi dit le Saint-Esprit. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur? Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que notre sœur reçoive ce pour quoi elle est venue, alors que je lui impose les mains, je prie au Nom de Jésus. Amen. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant. Très bien.

[40] Approchez, je vous prie, madame. Oh! la la! Eh bien, le royaume du monde tout entier appartient aux chrétiens. Tout ce qu'il y a dans Son Royaume vous appartient. Il vous donne toutes choses gratuitement, par votre foi. Amen. Ayez foi et croyez maintenant. Est-ce ma malade? Très bien. Je voudrais que vous me regardiez juste un instant, madame. Je pense que nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Et nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Frère, vous qui êtes assis là, en train de prier, cet homme costaud qui me regarde et qui porte une chemise blanche. En effet, vous savez qu'il y a un esprit de mort qui est là près de vous. Mais vous croyez et vous priez pour que Dieu fasse que je me retourne, que je vous désigne et parle. Et dans votre prière, vous avez fait la promesse suivante : Si je vous parlais, vous accepteriez votre guérison. C'est la vérité, n'est-ce pas? C'est juste. Très bien. Vous souffrez du cœur, n'est-ce pas? Si c'est juste, levez la main. Maintenant allez et portez-vous bien. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous guérit. Louez et glorifiez tout simplement Dieu. Ayez foi.

[41] Très bien, madame. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Eh bien, vous êtes souffrante. Autour de vous, près de vous, on dirait qu'il y a un esprit très sombre, ce qui est une maladie nerveuse grave. Cela vous dérange depuis un certain temps. Eh bien, je vois que vous êtes tombée. Et vous avez - vous vous êtes fait mal au genou. C'est pour votre genou que vous voulez que je prie, c'est votre genou. Et vous êtes une chrétienne. Et je vous vois entrer dans une église. C'est une - une… plein… C'est une église de l'Assemblée de Dieu. Vous êtes membre des Assemblées de Dieu. Approchez maintenant pour recevoir votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne ce démon qui a fait ce mal à cette chrétienne. Sors, Satan. Je t'ordonne de quitter cette femme. Amen. Continuez votre chemin, sœur, en remerciant et en louant Dieu. Amen.

[42] Croyez-vous, sœur? De tout votre cœur? Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur? J'en suis très reconnaissant, que vous le croyiez. Très bien. Maintenant, comme… Je veux que vous croyiez que le Seigneur Jésus est ici, et Il vous connaît, Il me connaît, et Il sait tout sur chaque maladie. Et moi, je ne suis qu'un instrument dans Sa main. Je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien à votre sujet, mais Dieu vous connaît. Premièrement, vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous venez du nord, vous êtes venue au sud. Vous venez d'une ville qui s'appelle Atlanta. Et vous êtes juste en dehors de là. Et vous êtes une femme prédicateur. C'est juste. Vous voyez? Et vous souffrez de la vésicule biliaire et d'une maladie des femmes. Et cela vous a quittée. Rentrez dans votre ville, heureuse, en louant le Seigneur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez, car tout est possible à ceux qui croient. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vous la malade? Très bien. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Madame Brown, et vous venez d'une avenue appelée l'avenue Monument, et c'est avenue Monument, numéro 302, à Augusta, en Georgie. Rentrez maintenant chez vous, remerciant Dieu, étant heureuse, et vous pouvez être rétablie.

[43] Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus. Et puisse-t-elle aller et recevoir ce qu'elle a demandé. Disons : "Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Dieu soit loué ! - N.D.E.] Maintenant, ayez foi. Croyez de tout votre… Oh, c'est la femme en question. Il y a un esprit de surdité sur cette femme. Inclinez la tête partout, s'il vous plaît, jusqu'à ce que nous puissions obtenir une réponse. Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, nous ne Te demandons, Père céleste, des miracles. Car il est dit qu'une génération méchante et adultère recherche de telles choses. Mais nous demandons, Seigneur, de secourir Tes enfants. Et nous croyons que Tu es ici. Et il est écrit dans les Ecritures que lorsque l'esprit de surdité sortit d'un homme, celui-ci put entendre. Et je Te prie, Père, non pas pour notre propre gloire, mais pour la gloire de Dieu, que cet esprit de surdité sorte de cette femme. Ecoute la prière de Ton serviteur, Père.

[44] Maintenant, Satan, toi qui as rendu cette femme sourde, je t'ordonne, par le Seigneur Jésus-Christ, de la quitter. Sors d'elle au Nom de Jésus-Christ. Que chaque tête reste inclinée une minute. Pouvez-vous m'entendre? Pouvez-vous m'entendre maintenant? Dites : "Dieu soit loué !" Maintenant, levez les mains, louez le Seigneur. M'entendez-vous bien maintenant? Très bien, maintenant relevez vos têtes. Maintenant, louez le Seigneur. Voici votre guérison. La chose vous a quittée; vous n'avez plus besoin de cela. Quittez l'estrade en vous réjouissant. Disons : "Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Dieu soit loué !" - N.D.E.] C'est juste. Le Seigneur Jésus a été miséricordieux. Croyez-vous? Un instant. Vous êtes très malade, n'est-ce pas, madame? Vous avez un cancer, n'est-ce pas, monsieur qui êtes assis juste là presqu'au bout. Croyez-vous? Cette femme croit aussi. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir? Le croyez-vous? Le croyez-vous aussi? Levez alors la main. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, nous condamnons ce démon. Au Nom du Seigneur Jésus, qu'il les quitte. Sors, Satan, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse donc, madame. La traînée noire a disparu. Continuez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Que Dieu vous bénisse.

[45] Voulez-vous approcher, mon frère. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous savez que je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce diabète et vous laisser rentrer chez vous bien portant? Très bien. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant et en remerciant le Seigneur Jésus. Venez, monsieur. Les troubles cardiaques, ce n'est rien pour que Dieu ne puisse les guérir. Il peut vous rétablir à tout moment. Croyez-vous cela? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : "Grâces soient rendues à Dieu." Très bien. Voulez-vous approcher, madame? Vous croyez? Vous croyez que Dieu peut vous guérir de ces troubles des reins et vous rétablir? Levez la main, dites : "Je l'accepte." Alors continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : "Que Dieu soit loué !" Au Nom de Jésus.

[46] Croyez-vous, madame, de tout votre cœur? La raison pour laquelle vous êtes venue… Vous avez beaucoup de problèmes : vous souffrez de la tyroïde, ça c'est une chose. Mais la chose principale pour laquelle vous êtes venue, c'est parce que vous vous raidissez constamment à cause de l'arthrite, et vous voulez que Dieu vous guérisse. C'est juste, n'est-ce pas? Acceptez-vous cela maintenant? Alors continuez votre chemin en vous réjouissant; cela va complètement vous quitter et vous allez bien vous porter. Disons : "Dieu soit loué!" [Elle dit : "Dieu soit loué." - N.D.E.] Vous avez des troubles féminins, ça c'est une chose. Cela fait longtemps que vous en souffrez. Mais l'une des grandes choses qui vous dérangent, ou la chose qui est plus sur le point de vous ôter la vie, ce sont les troubles cardiaques dont vous souffrez. Croyez-vous que Dieu vous guérit en cet instant de ces troubles cardiaques? C'est juste. Alors continuez votre chemin en vous réjouissant, disant : "Grâces soient rendues à Dieu qui accorde cela."

[47] Eh bien, c'est la même chose : des troubles cardiaques. Maintenant, croyez-vous que Dieu fera que le…?… bien portant et vous rétablira aussi? Allez… Très bien. Continuez votre chemin, vous pouvez obtenir exactement ce que vous avez demandé. Disons : "Que Dieu soit loué!" [L'assemblée répète. - N.D.E.] Papa, croyez-vous que cette vieille raideur s'en est allée ? Continuez votre chemin, heureux, et en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Continuez simplement à avancer, en criant les louanges de Dieu, et recevez ce que vous demandez.

[48] Approchez, sœur. Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu est ici? Croyez-vous que Sa Présence est ici? Vous êtes une femme trop jeune pour souffrir de cela. C'est juste. Mais ce qui a provoqué cela, c'est parce que vous êtes le genre de personne nerveuse. Vous êtes tout le temps fâchée; vous êtes nerveuse. Et cela vous a causé la maladie de l'estomac. Et cela a engendré un ulcère de l'estomac, ce qui a fait que vous ayez de l'acide dans votre estomac et ainsi de suite; cela vous brûle et vous ne supportez pas votre nourriture, et la nuit vous êtes agitée. C'est tout à fait juste. En fait, vous êtes nerveuse depuis votre enfance, depuis que vous étiez une petite fille. Quand vous étiez à l'école, vous vous en plaigniez. Et vous êtes aussi juste un peu myope. Quand vous lisiez votre livre à l'école, vous le teniez tout près de vous, quand vous étiez une petite fille. Ces choses sont la vérité, madame. Maintenant, vous êtes guérie. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez continuer maintenant votre chemin en vous réjouissant et être heureuse. Que Dieu vous bénisse.

[49] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Je vous suis inconnu. Et il y a un hôpital qui vous attend pour ôter cette tumeur. Mais croyez-vous que Dieu peut tuer cela à l'instant même? Je vous impose les mains au Nom du Seigneur Jésus, et je demande à Dieu de bien vouloir faire cela pour vous. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez et puissiez-vous ne plus devoir être opérée. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur? Bonsoir, monsieur. Dieu peut vous délivrer de ces troubles des reins, juste là. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous que c'est Lui qui me révèle cela? Alors, continuez votre chemin, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, mon cher frère.

[50] Très bien. Approchez. Voulez-vous approcher, sœur? Vous souffrez de troubles féminins qui vous ont dérangée, mais la chose principale qui vous dérange maintenant, ce sont des troubles cardiaques ; en effet, vous avez des crises d'étouffement et des choses semblables. Et surtout quand vous vous couchez après avoir beaucoup mangé. Cela est dû à des troubles nerveux, ce ne sont pas des troubles cardiaques; ce sont des troubles nerveux qui font remonter le gaz au cœur. Vous allez rentrer chez vous, maintenant. Croyez-vous que vous allez rentrer chez vous, manger, être bien portante et aller bien? Croyez-vous que vous êtes bien portant? Alors, continuez votre chemin en vous réjouissant et en remerciant le Seigneur Jésus pour vous avoir permis de vous rétablir et d'être guérie.

[51] Voulez-vous approcher, madame? Vous savez, c'était un peu difficile, la femme-là, comme vous vous teniez devant elle. Vous voyez? Et il y a quelque chose qui ne va pas en elle. Je ne me souviens pas maintenant de quoi il s'agissait. Mais je vous ai vue, et il lui a été parlé du fait de manger. En effet, c'était un trouble de l'estomac. C'est vous qui souffriez de l'estomac. Continuez donc tout simplement votre chemin, et mangez ce que vous voulez. Jésus vous rétablit et croyez de tout votre cœur. Disons : "Dieu soit loué ! " [L'assemblée dit : "Dieu soit loué !" - N.D.E.] Et si je vous disais que vous étiez guérie pendant que vous étiez assise là, le croiriez-vous? Très bien. Continuez votre chemin en vous réjouissant et en disant : "Dieu soit loué ! ", au Nom de Jésus.

[52] Venez. Croyez-vous, madame? Vous avez un abcès, et c'est sur les glandes féminines. Vous avez des troubles féminins. Et croyez-vous que Jésus vous rétablit maintenant? Très bien. Au Nom de Jésus-Christ, j'ordonne à cela de quitter. Amen. Disons : "Que Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Que Dieu soit loué !" - N.D.E.] Maintenant, voudriez-vous incliner encore la tête? Voici la surdité chez cette femme. Ô Dieu, elle ne peut pas entendre, mais Tu peux tout. Elle ne peut pas entendre le message, la foi vient donc de ce qu'on entend. C'est pourquoi je l'arrête, Seigneur, non pas pour un autre but, mais, afin que la foi soit révélée, car la foi vient de ce qu'on entend, si elle peut pas entendre, comment la foi pourra-t-elle venir? Je Te prie donc, ô Dieu, de m'accorder cette bénédiction spéciale en ce moment, pour chasser ce mal de ma sœur. Ainsi, Satan, sur base du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ, en tant que Son représentant envoyé par un Ange, donc ordonné à venir faire ceci, je t'ordonne, au Nom du Dieu vivant, de sortir de cette femme. Depuis combien de temps a-t-il eu son emprise sur vous? M'entendez-vous bien maintenant? Vous êtes parfaitement normale et bien portante. Vous voyez? M'entendez-vous bien maintenant? Qu'est-ce que…?… M'entendez-vous? Amen. Amen. Parfait. Que Dieu vous bénisse. Cet autre trouble vous a aussi quittée, cette maladie de femme. Oh! la la! Que représentent les troubles féminins pour Dieu? Eh bien, Il peut vous guérir juste là. Ne croyez-vous pas cela? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon. Vous êtes guérie, sœur.

[53] Disons : "Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Dieu soit loué !" - N.D.E.] Croyez-vous? Ayez foi. Mon fils me touche sur le côté ; je comprends donc qu'il doit être presque l'heure. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez l'hypertension. Vous avez des troubles cardiaques. La femme derrière vous souffre de la même chose, vous avez tous les deux l'hypertension et vous êtes mari et femme. Continuez votre chemin, rentrez chez vous et soyez guéris. Croyez. Croyez-vous? Qui est cette dame qui traverse là, juste à l'instant? Une Lumière la suit. Non, ce n'est pas le cas. Une petite dame me regarde là, elle se trouve juste ici, elle me regarde. On dirait une petite robe rose… Vous souffrez de l'asthme. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Voudriez-vous bien vous lever juste une minute? Très bien. Vous souffrez de l'asthme, ou plutôt, vous souffriez de l'asthme. Jésus vous rétablit.

[54] La dame à côté de vous, dites-lui de se lever; elle est aussi souffrante. Restez simplement debout. Très bien. Vous souffrez de la tête. N'est-ce pas, madame? Très bien. Vous pouvez partir et être rétablie. Dites à la femme à côté de vous de se lever. Croyez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Très bien. Vous pouvez aussi obtenir votre guérison de l'hypertension. Cet homme assis juste ici. Je vois ici un homme est inquiet pour son fils. Il réfléchit au sujet d'un jeune homme. Ce jeune homme est le genre d'homme… Il a le cancer. Et il est - il est quelque chose; il a été soldat. Il - il - il était dans la guerre de Corée, et le jeune homme a le cancer, il a rétrogradé et vous êtes inquiet à son sujet. N'est-ce pas vrai, monsieur? Levez la main et acceptez Dieu comme le Guérisseur. Je condamne chaque démon, chaque esprit impur, chaque démon de doute. Cela n'a plus le droit de retenir ces gens. Et quiconque me croit, et croit que je vous dis la vérité en cet instant même, je condamne chaque esprit impur et chaque démon de doute. Et peu importe ce qu'est votre problème, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous, louez Dieu et vous serrez guéri, tout votre groupe, à l'instant même. Je prie au Nom de Jésus.


CODE: 55-0610
TITRE: Vous Croyez Maintenant
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir et d’être au service du Bien-aimé Seigneur Jésus-Christ. Oh ! comme c’est merveilleux d’être dans Sa Présence ! Et maintenant, nous sommes... Je suis très heureux de savoir que vous tous, vous n’avez pas peur d’un petit nuage de pluie. Quelqu’un a dit: «Eh bien, les gens ne sortiront pas ce soir.» Il a dit: «Il y a un nuage de pluie qui passe.» Cela montre que vous êtes de très bons baptistes, mes amis, vous ne–vous n’avez pas peur de l’eau. C’est donc–c’est très bien. Et j’ai appris qu’il y avait une Eglise baptiste qui allait nous céder son bâtiment pour ce soir au cas où il pleuvrait. Si ce pasteur, ou l’un de ces gens, est ici, nous apprécions certainement cela. C’est vraiment gentil. Et puisse le Seigneur vous bénir, mon bien-aimé frère, ainsi que les diacres, ou qui que c’était qui nous offrait cette occasion.

[2] Eh bien, demain–demain... Nous aurons deux–deux soirées de réunion de plus; ça sera demain soir et le dimanche soir. Et je me demandais pourquoi notre frère Arganbright n’est pas arrivé ici. Ma femme m’a appelé il y a quelques instants, et on l’a appelé en Californie. Nous faisons aussi des préparatifs pour aller directement, après cette réunion, à Zurich, en Suisse. Et maintenant, monsieur Moore, je ne sais pas pourquoi il n’est pas arrivé ici. L’un des frères est arrivé il n’y a pas longtemps et il m’a posé des questions au sujet du petit déjeuner des ministres, et je ne sais quoi dire. Je ne... je ferais un piètre organisateur. Tout celui qui s’y connaît en gestion par ici, eh bien... Et c’est–c’est juste un... Je pense que frère Moore a démissionné. C’est beaucoup de travail, de toute façon.

[3] Ainsi donc, nous avons... Nous aimerions nous souvenir de ces cartes qui sont ici ce soir ainsi que des lettres pour prier pour ça, plutôt sur lesquelles on doit prier. Eh bien, combien croient dans le fait de prier pour les malades à travers les mouchoirs? Faites-nous voir les mains. C’est merveilleux. C’est ce que Dieu a ordonné. Eh bien, j’étais, je pense que c’était en Afrique du Sud, Frère Thoms, là à Capetown, quand un journal a publié cela, disant: «Frère Branham est un homme très superstitieux.» Il y avait plusieurs sacs placés là, pleins de courrier, vous savez. C’est un très grand, un énorme sac d’emballage plein de courrier. [Un frère dit quelque chose à frère Branham–N.D.E.] Quoi? [Le frère parle de nouveau.–N.D.E.] «Beaucoup d’attestations de guérison, a-t-il dit, les sacs qu’il avait là.» Il y avait donc un–un... Il a dit: «Frère Branham est très superstitieux, a-t-il dit, il–il guérit les gens en priant pour eux à travers les mouchoirs.» C’est la preuve qu’on ne lit pas beaucoup la Bible, n’est-ce pas?

[4] Eh bien, beaucoup de gens oignent les mouchoirs pour les malades. Eh bien, c’est très bien. Tout ce que Dieu fera pour bénir les malades, frère, je soutiendrai cela. Mais alors, je n’oins pas les mouchoirs. Eh bien, si vous me suivez de très près avec les Ecritures, Paul n’a pas oint les mouchoirs. On envoyait aux malades les mouchoirs et les linges qui avaient simplement touché le corps de Paul, c’est ce qui est dit. Et le Grand Dieu du Ciel, oh! comme Il a honoré et béni cet effort, des milliers et des milliers de témoignages à travers le monde. Et nous avons un cercle de prière qui commence à l’heure d’été de l’Est, c’est l’heure légale, je veux plutôt dire l’heure d’été du centre des Etats-Unis, ils... Les gens prient à travers le monde. Ils se lèvent à minuit, la nuit et tout, dans différents coins du monde, et littéralement des dizaines de milliers prient les uns pour les autres au même moment. J’envoie des milliers de mouchoirs, de petits tissus oints, chaque mois, depuis mon bureau de Jeffersonville. Et nous avons environ dix bureaux outre-mer. Ainsi, vous pouvez donc vous représenter combien vont dans...sont expédiés par mois.

[5] Eh bien, nous avons vu certains des plus merveilleux miracles. Par exemple, tout récemment en Allemagne, il y avait une petite dame qui était clouée dans un fauteuil roulant, tout estropiée par l’arthrite. La pauvre petite créature avait passé beaucoup, beaucoup d’années là. Ainsi donc, aussitôt qu’elle a reçu le mouchoir qui lui avait été envoyé... Je donne des instructions sur la façon d’appliquer cela sur le corps. Elle avait fidèlement suivi les instructions, elle a dit: «Maintenant, toi vieux démon, quitte ce corps.» Et elle s’est directement levée, elle s’est mise à marcher. Eh bien, la guérison est tout aussi simple, il s’agit de prendre Dieu au mot. Elle a dit: «Eh bien, toi vieux démon, sors d’ici.» Et elle s’est levée, elle s’est mise à marcher. Eh bien, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Et, eh bien, quelqu’un me disait hier soir que... La réunion était pour moi tout à fait comme un rêve, plus ou moins, plus que... Et hier soir, on parlait de deux ou trois cas des fauteuils roulants. J’ai remarqué que les civières disparaissaient, les fauteuils roulants, et certains des paralytiques, et des cas d’arthrite et tout, ont été guéris et sont sortis des fauteuils roulants grâce au Seigneur Jésus-Christ. N’est-ce pas merveilleux? Oh ! la la ! et certains parmi eux y sont depuis des années. Je vous assure, si seulement vous pouvez croire, Dieu a la puissance, si seulement vous pouvez croire cela. C’est tout ce qu’il faut, c’est votre foi en Christ.

[6] Eh bien, généralement, nous consacrons une soirée pour essayer de prendre les cartes de prière. Nous ne pouvons pas en prendre beaucoup en une soirée, et prier pour eux sous cette onction, comme j’appelle cela. Et nous consacrons une soirée, afin que, soit les prédicateurs, tous en ligne, reçoivent les gens qui passent et leur imposent les mains, soit que nous ayons tout simplement une ligne de prière, et alors je la parcours et je prie, s’il n’y a pas trop de gens. Je prends juste une personne et–et je prie pour elle, et je la laisse passer; je prends une autre, ainsi de suite. S’il n’y a pas trop de gens, je peux les prendre comme ça. Et s’il y a un grand groupe de gens que je ne peux pas tout prendre, généralement, je prie jusqu’à ce que Sa Présence soit là, alors je me tiens simplement tout près et je laisse passer les gens, je leur impose les mains au fur et à mesure qu’ils passent. Eh bien, il se peut qu’on me critique là-dessus, mais, vous savez, monsieur Roberts a dans son enseignement une petite chose que j’ai toujours appréciée; il appelle cela le point de contact. Quelqu’un doit avoir quelque chose qu’il peut faire, cela sert de point de contact à sa foi. Eh bien, c’est très bien. Ce...c’est bien, s’il peut faire cela. Il leur demande de toucher une chaise, ou quelque chose comme cela, pendant qu’il prie depuis l’estrade.

[7] Cela marche très bien, et surtout en Amérique. On a appris à l’Amérique, à beaucoup de gens, l’imposition des mains aux malades. C’est une coutume juive, et c’est en ordre. C’est scripturaire. Eh bien, à certains passages des Ecritures, il est recommandé d’aller imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris. A d’autres passages, on doit les oindre d’huile, et la prière de la foi sauvera les malades. A d’autres encore, on doit chasser les mauvais esprits, et–et on voit simplement cela partout. Il vous est fait selon votre foi. Et comme je l’ai dit l’autre soir, Jaïrus a dit: «Venez, imposez les mains à ma jeune fille, et elle vivra. Eh bien, j’ai entendu parler de Toi. Je crois que Tu es ce que Tu déclares être; viens donc imposer les mains à ma jeune fille et elle vivra.» Mais le Romain, ce n’était pas comme cela: «Prononce simplement la Parole. Je ne suis pas digne que Tu viennes chez moi. Prononce simplement la Parole et mon serviteur vivra.» Les choses se produisent suivant votre foi.

[8] Eh bien, hier soir, j’ai dit que nous consacrerions ce soir et que je viendrai tôt, afin que nous puissions prier pour tout celui qui a une carte de prière, s’il le désire vraiment. Eh bien, pour terminer mon histoire là, avant que j’en arrive là, outre-mer, lors de la campagne en Afrique, comme frère Thoms le sait, ces... Ce qui a été enseigné aux gens là, c’est uniquement le surnaturel. Ils ont eu la Bible à maintes et maintes reprises, les missionnaires venaient et partaient, ils ont enseigné la Bible du point de vue psychologique et tout. Eh bien, ils–ils disent: «Eh bien, c’est vrai. Je–je–nous croyons cela. Mais laissez-moi voir quelqu’un qui est capable de rendre Cela manifeste. Laissez-moi voir quelque chose arriver. Si ce Dieu est si grand, laissez-nous voir ce qu’Il peut faire.» Eh bien, dans nos écoles, nous avons appris que les jours des miracles sont passés, et que tout ce que Dieu était n’est que de l’histoire aujourd’hui. Voyez? C’est tout. Alors les indigènes n’aiment vraiment pas cela.

[9] Mais, une fois qu’on accepte et qu’on voit réellement la puissance surnaturelle de Dieu en action, la question est réglée. Ils n’ont pas besoin qu’on prie pour eux. Tout ce qu’ils veulent faire, c’est savoir qu’Il est là. Alors–alors vous leur dites quoi faire, et ils le feront. Pensez-y donc, autrefois, on a offert la prière pour un auditoire, et 25.000 cas de guérison se sont produits en une seule fois. Pensez-y simplement. Et, je vous le dis, ils ont emporté de là des civières, des brancards, des lits et tout, des bâtons, des cannes et autres dont les gens s’étaient servis pendant longtemps pour marcher. Eh bien, eh bien alors, on dirait qu’en Amérique, cela ne marchera pas tellement. Cela marche de toute façon. Les gens ne reçoivent pas cela comme il faut, mais prenez simplement bonne note de mes paroles, vous ici, vous les pasteurs, surtout. Il arrivera que plusieurs semaines après mon départ, vous entendrez, dans vos églises, des femmes et des hommes se lever et dire: «Cette gastrite que j’avais n’est plus là.» Et une dame, une petite dame, dira: «Eh bien, il y avait une maladie de femme qui me dérangeait, cela ne me dérange plus.» Voyez? En plein dans notre auditoire ce soir.

[10] Eh bien, ce soir, on dirait que j’étais en train de récurer la réunion et que j’étais monté à l’estrade ce soir dans ce but-là même, me mettre simplement à parler aux gens et aller leur imposer les mains, c’était tout. Et–ainsi donc, je peux vous le dire maintenant que je suis plus conscient de vous le dire que je ne l’ai été à n’importe quel moment de–de la réunion. Voyez-vous? Il y a des gens qui quand... avant que je... Quand je parle, je vois cette Lumière suspendue au-dessus des gens. Je n’arrive pas à arrêter pour appeler tout le monde. Et parfois, tout paraît juste comme... Cela se déplace au-dessus des gens partout. Ces gens sont guéris, oui, ils le sont. Vous ne pouvez pas les appeler... Vous ne pouvez pas faire cela, cela va juste d’une personne à l’autre. C’est Lui qui fait cela. Voyez? Et, vous savez, tôt ou tard, ils découvriront cela. Ils... Pour commencer, vous savez, ils vont dorloter leur maladie pendant un peu de temps ; la chose suivante, vous savez, cela a quitté. Ils vont revenir rendre témoignage auprès d’un pasteur: «Vous savez, je suis guéri de cela d’une façon ou d’une autre.» Observez simplement et voyez si cela... Si ce n’est pas le cas, vous direz: «Frère Branham est un faux prophète.» Voyez-vous? Voyez tout simplement si ce n’est pas le cas. C’est vrai. Beaucoup parmi eux seront–seront–sont guéris maintenant, et ils ne s’en rendent peut-être pas compte. C’est la vérité. La bénédiction est sur eux.

[11] Eh bien, n’oubliez pas, lorsque Dieu prononce une bénédiction, cela ne doit pas arriver du coup. Combien savent cela? Ecoutez, c’est vrai. Cela peut prendre une semaine avant de se produire. Il y a quelque temps, je parcourais une ligne de prière... Suivez les bandes. Voyez? Voyez ce qu’Il vous dit. Et sur cette bande-là, il y avait une petite dame qui était venue, elle avait la gastrite. Et Cela lui a parlé, Cela lui a parlé, eh bien, Cela lui a dit qui elle était et tout à ce sujet. J’ai cette bande chez moi à la maison maintenant même. Et alors, Cela lui a dit depuis quand elle en souffrait, elle avait la gastrite, et ce qui en était la cause: «Oui, c’était vrai.» Et puis une vision est apparue, et je l’ai vue guérie, et cela a abouti à «AINSI DIT LE SEIGNEUR (Vous savez), vous êtes guérie.» Eh bien, elle s’en est allée étant heureuse pour cela. Elle a dit: «Oui, je suis guérie.»

[12] Il y avait une femme juste derrière elle, qui habitait dans le voisinage, elle avait une grande grosseur sur le côté de sa gorge, ici. Elle en souffrait depuis un certain nombre d’années. Ainsi donc, aussitôt que Cela lui a parlé, Cela lui a dit la même chose, qu’elle était guérie. Elle a très vite tâté la nodosité, mais c’était–c’était toujours là. Eh bien, elle s’en est allée, elle a dit: «Eh bien, si cet homme a pu me révéler toute la vérité à ce sujet, ce que j’étais, certainement que ce qu’il m’a dit arrivera, cela arrivera ainsi.» Elle s’en est donc allée en croyant cela, et des semaines se sont écoulées. Oh, je pense cinq ou six semaines plus tard, toutes les deux sont venues à la réunion et voici leurs témoignages: la petite dame qui avait la gastrite s’est dit: «Eh bien, si je suis guérie, je peux tout aussi bien retourner chez moi et manger.» Elle est donc retournée chez elle et elle a essayé de manger, mais oh !, quel travail elle a eu. Le lendemain matin, elle a essayé, et elle témoignait qu’elle était guérie et, oh ! la la ! elle n’arrivait pas du tout à manger. Elle vomissait tout simplement cela. Elle s’est mise à manger davantage, elle a de nouveau vomi. Elle a donc continué comme cela, et–et elle louait le Seigneur pour sa guérison. Elle disait: «Oui, je suis guérie.» Ainsi donc, les voisins se sont mis à parler d’elle, disant: «Attendez donc. Vous allez jeter de l’opprobre sur le Nom du Seigneur.» Ils disaient: «Vous ferez mieux de faire attention.» Elle disait: «Mais écoutez, j’ai enregistré cette bande-là, ce n’était pas lui qui avait parlé sur cette partie-là ; c’était le Seigneur qui avait appelé avant cela. C’était le Seigneur.»

[13] Elle a continué avec cela. Des semaines se sont écoulées, et une chose, un matin, eux tous, des groupes de–de gens étaient allés... Les enfants étaient partis à l’école, et son mari au travail. Elle faisait la vaisselle. Elle a dit qu’elle se tenait là en train de faire la vaisselle et, tout d’un coup, une sensation très froide l’a parcourue. Et elle a dit qu’elle ne pensait à rien. Quelques instants après, elle a éprouvé une grande faim. Elle a dit qu’elle a pris un morceau de pain grillé et beurré, elle s’est mise à manger. Elle a dit, elle s’est dit: «Eh bien, je vais vomir dans une minute.» Et alors, elle a mangé cela, mais cela est resté. Elle avait encore faim. Alors, elle s’est dit: «Eh bien, je vais tout simplement essayer donc, un de ces oeufs qui sont restés ici.» Elle a donc mangé cela, c’était très bien. Elle a dit: «Eh bien, si cela marche, je vais essayer un bol d’avoine.» Elle a donc pris de l’avoine, elle a dit: «Je peux tout aussi bien avoir un jubilé gastronomique.» Et elle s’est tapé une grande tasse de café et elle est allée directement en ville. Et elle a passé un bon temps avec cela. Et, vous savez, elle a attendu un moment, cela ne l’a pas dérangée, elle a commencé à bien se sentir. Alors elle a dit: «Oh ! la la ! je dois aller en parler à ma voisine.»

[14] Environ deux ou trois heures plus tard, elle a descendu la rue en courant, et lorsqu’elle est arrivée là, à l’autre maison, quelqu’un criait et poussait des cris. Cette femme a dit: «Vous savez quoi?» Elle a dit: «Ce matin, j’en suis sûre, pendant que je me peignais les cheveux, cette nodosité était à ma gorge; et regardez, cela est parti.» Elle a dit: «Cela a tout simplement quitté.» Elles se sont mises à se réjouir. Eh bien, vous pourrez vous demander ce que c’est. La Présence du surnaturel, c’est le Seigneur Jésus-Christ, Son Ange se tient près... Eh bien, lorsque je vois cet Homme, ce n’est pas le Seigneur Jésus. C’est un Homme de grande taille, de loin plus grand que le Christ que j’ai vu en vision. Christ est une Personne très mince. Mais cet Homme est costaud. Et lorsqu’Il était... et un visage lisse... Et après qu’Il–après qu’Il a prononcé la Parole, mais que l’on n’a pas pu obtenir cela, peut-être à temps, Il est passé dans le quartier pour confirmer ce qu’Il avait dit. Voyez?

[15] Eh bien, une fois, Daniel de la Bible, un Ange l’avait suivi. Et une fois, il s’est mis à prier, vous savez, cet Ange avait été retenu pendant (Je pense) environ vingt...–vingt et un jours, n’est-ce pas? Vingt et un jours avant qu’Il puisse même arriver auprès de Daniel. Voyez-vous? Oh! lorsque... une fois que tout est réglé dans le coeur cependant, c’est réglé pour toujours. C’est tout. Advienne que pourra, si c’est réglé une fois pour toutes.

[16] Eh bien, j’aimerais voir combien ici croient dans l’imposition des mains aux malades, afin que je sache comment ordonner mes réunions, maintenant même. Combien aiment l’imposition des mains? Voyez? Très bien. On dirait qu’il va y avoir donc l’imposition des mains. Très bien, eh bien, il y a environ deux ou trois cents ici ou plus qui sont pour cela. Combien ont des cartes de prière ici ce soir? Levez la main, ceux qui sont ici et qui ont des cartes de prière. Oh ! Oh ! la la ! Très bien. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose que je sache donc faire, c’est appeler les cartes de prière et me mettre à prier pour eux. Mais comme il y a beaucoup de gens parmi vous qui ont ces cartes de prière, qui les détiennent, nous aimerions que vous commenciez par la première soirée, eh bien, permettre à ceux qui étaient debout, ceux qui ont les premières cartes de prière, de commencer d’abord. Savez-vous ce que je pense que nous allons faire? Parlons juste un peu, prions un peu jusqu’à ce que l’Ange du Seigneur se mette à se mouvoir parmi nous. Et alors, lorsque cela aura lieu, alors laissez-Le s’occuper du reste. Est-ce en ordre? Juste ce qu’Il fera. Laissez-Le faire cela à Sa manière. Et alors, si ça arrive, je préférerais me tenir ici, je pense, tout en sachant que Sa Présence est ici, plutôt que me tenir simplement ici et prier pour vous. Et je crois cela, voulez-vous... Je crois que c’est mieux, n’est-ce pas votre avis? De savoir qu’Il est ici... En effet, vous savez ce que... Eh bien, demandons-le-Lui maintenant. Et s’Il vient, nous allons témoigner quelques minutes et voir ce qu’Il dit à ce sujet.

[17] Inclinons d’abord la tête pour la prière. Maintenant, Père céleste, il y a ici devant moi ces mou–ces mouchoirs. Ils vont être envoyés aux malades et aux affligés. Et Tu es plein d’amour et de miséricorde. Nous avons simplement cette confiance de savoir que ce que Toi, Tu dis, Tu le feras. Tu es Dieu et Tu ne peux pas mentir. Et Tu nous as donné cette promesse-ci: «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous le recevez, et vous le verrez s’accomplir.» Je crois donc avec cet auditoire, de tout mon coeur, que la Présence du Seigneur Jésus-Christ est ici ce soir. Et que chaque malade que ces mouchoirs représentent se rétablira. Ô Dieu, s’ils ont péché, pardonne-leur cela. Nous plaidons pour nos frères, nos soeurs et nos petits enfants que ces mouchoirs représentent. Et puisse chacun d’eux être guéri, par amour pour Jésus.

[18] Et maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ta Présence sur nous, Seigneur. Et puisse cela s’accomplir ce soir, pendant que ces gens qui sont assis ici, qui tiennent ces cartes de prière... Ô Dieu! je prie que chacun d’eux puisse être guéri et ,non seulement eux, mais tout celui qui n’a pas de carte de prière ce soir, que ceci soit une soirée du plus grand jubilé que nous ayons jamais eu depuis que nous avons commencé la série de réunions. Et puisse-t-il ne pas y avoir une seule civière, un seul infirme, ni un aveugle, ni un cas de cancer, ni un cas de crise cardiaque, n’importe quoi que ce soit, mais que Dieu se meuve parmi nous ce soir et guérisse simplement tout ce qu’il y a ici sur place. Accorde-le, Père. Puisse ceci être pour Ton honneur et Ta gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[19] Maintenant, puissent Ses bénédictions vous être ajoutées. Maintenant, prenons un passage des Ecritures quelque part ici et lisons juste un moment, un court passage des Ecritures ici dans Saint Jean, chapitre 16. Et je–j’aime ça, à partir du verset 29: Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. Maintenant nous savons que tu sais toute chose, et tu n’as pas besoin que quelqu’un t’interroge ; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant? Quel merveilleux texte nous avons sous examen maintenant!

[20] Eh bien, à chacun de vous qui êtes ici, je ne suis pas venu ici, je préférerais un million de fois rester chez moi ce soir, en compagnie de ma femme et de ma famille, et je sais que je rencontrerais Dieu en paix, plutôt que de me trouver ici et de savoir que je dois me tenir devant Lui comme un séducteur. Je ne... Je n’aimerais certainement pas être cela. Personne ne voudra l’être. Et je...si je ne pensais pas être dans la volonté de Dieu, je ne serais pas ici ce soir. Si je ne pensais pas que ce Message que j’ai pour vous venant de la part du Seigneur Jésus-Christ vous ferait du bien, je ne serais certainement pas ici. Vous savez, ce n’est pas pour la popularité. J’évite cela. Si ce n’était pas le cas, je me serais retrouvé là dans le pays ce soir avec des lumières éclatantes et tout le reste, avec une grande télévision, des émissions à la radio et tout. Et ça aurait été différent. Et, vous savez, un ministère de ce genre produirait cela. Mais j’ai–j’ai évité cela, je m’en suis abstenu, et j’ai voulu que mes foules soient modestes; ainsi on ne sera pas en train de pousser. Laissez les pauvres garder leur argent et tout. Le Seigneur s’occupera de tout le reste, si nous–si cela est simplement reconnu.

[21] Et je ne convoite pas l’argent. Je ne prends pas l’argent. J’ai été prédicateur baptiste pendant plusieurs années, douze ans, pasteur d’un tabernacle là, à Jeffersonville, et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Jamais. Je travaillais pour gagner ma vie. Je me rappelle un soir, j’allais prélever une offrande et j’ai... Eh bien, vous savez les situations que connaissent les pauvres: vous atteignez un point où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts. Cela vous est-il déjà arrivé? Oui. Là où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts... Alors, lorsque j’en étais arrivé là, j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Chérie, je–je vais prélever une offrande ce soir.» Eh bien, ces gens auraient fait cela, que leur coeur soit béni, là au tabernacle, ils auraient vendu leurs maisons pour me donner une offrande. Mais je ne gagnais pas grand-chose, j’étais garde chasse à l’époque et je n’allais arrêter personne, comme ça. Jamais je... J’ai fait sept ans et jamais je n’ai arrêté quelqu’un, ainsi... Mais je pense que j’étais un bon pêcheur. Ça, c’est une chose. Je m’entretenais avec les gens et je leur parlais du Seigneur. C’est donc mieux. Et je n’ai pas été renvoyé du travail. J’ai simplement arrêté pour servir le Seigneur.

[22] Ainsi, je n’avais pas beaucoup d’argent, et nous avions une dette presque à terme, et j’avais vraiment besoin de cinq dollars. Et les frères travaillaient et gagnaient très peu d’argent, et moi je percevais un tout petit salaire, et puis des commissions sur ce que je recevais autrement ; et je n’ai rien fait... de cela, alors j’ai dit: «Eh bien, j’ai besoin d’argent, chérie. Je dois vraiment en avoir.» Alors, j’ai dit: «Je vais prélever une offrande.» Elle a dit: «Je vais te voir faire.» Elle est allée s’asseoir juste devant, à l’église ; j’ai dit: «Eh bien, frères [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.], ce soir, ai-je dit, je déteste vous demander cela.» J’ai dit: «Je me trouve un peu en difficulté, et je me demande si je peux faire passer le chapeau, afin que je puisse avoir une petite offrande ce soir, pour moi personnellement.» Nous avions une petite boîte à l’arrière de l’église pour payer des dettes et tout, il y était mentionné: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous les avez faites.»

[23] Alors, frère Wisehart, un vieux diacre d’environ quatre-vingts ans (il est dans la gloire ce soir), il s’est levé et a pris mon chapeau. J’ai regardé tout autour, et il y avait une petite vieille dame qui avait l’habitude de prier tout le temps pour moi, une petite vieille mère, elle portait un tablier à carreaux, vous savez. Je l’ai vue tendre la main dans son petit tablier et en retirer un de ces petits portefeuilles qui ont un bouton-pression dessus, vous savez, elle a défait cela, et elle a tendu sa main pour prendre quelques cents. Oh! je ne pouvais pas faire cela. Non, non. Oh! je ne pouvais pas faire cela. J’ai–j’ai vu cette pauvre petite créature faire cela, et ces petits vieux doigts faibles allaient à la recherche de ces cents. Je–je ne pouvais pas supporter cela. J’étais là, j’ai senti comme si j’arrachais une tarte à un enfant. Je–je n’arrivais pas à faire cela. Alors j’ai dit: «Je vous taquinais simplement vous tous.» J’ai dit: «Je n’en avais pas l’intention.» Alors, ce vieux diacre qui avait pris mon chapeau s’est tenu là, il m’a de nouveau regardé ; il m’a dit: «Eh bien, que dois-je faire?» J’ai dit: «Suspends mon chapeau. Je vous ai dit ce qui se passe.»

[24] Et vous savez, il y avait un vieil homme qui venait chez moi, du nom de Ryan. Il est aussi dans la gloire ce soir. Beaucoup parmi vous se souviennent de lui, je pense, le vieux Elder Ryan, il avait de longs cheveux. Il a roulé sur une vieille bicyclette là et il me l’a donnée. Alors, je suis allé, j’ai pris dix cents, et je suis allé à un bazar, je me suis acheté une boîte de peinture, j’ai fait peindre cela, et je l’ai vendue à cinq dollars, et je m’en suis tiré de toute façon. Alors...?... C’est la première fois pour moi. Ainsi donc, ce n’est pas ce que... Non, je suis venu parce que je crois au Seigneur Jésus-Christ. Je L’aime et j’aime tout Son peuple. Et si un homme peut commettre un péché, comme il m’est arrivé une fois, et je–j’aimerais l’aider à sortir de là, si je le peux. C’est la vérité. J’aimerais l’aider à savoir qui est son Créateur et pourquoi il est ici. Il est ici pour être un fils de Dieu. Je n’aimerais pas le voir là dehors en train de boire, faire des beuveries, mourir et être perdu lors du jugement, et je me tiendrais là, et cette génération viendra, et moi, en tant que ministre, je représenterai cette génération. Alors, il dira: «Eh bien, vous ne m’avez rien dit à ce sujet.» J’aimerais que ma voix aille partout, disant à tout le monde, et les suppliant de venir au Seigneur.

[25] Il m’a donné un don lorsque je n’étais qu’un petit garçon. A ma naissance, j’avais environ deux minutes lorsque cela s’est manifesté pour la première fois. Et cela... je le fais de tout mon coeur, pour essayer de gagner des gens à Dieu. Eh bien, ce n’est pas–ce n’est pas pour une quelconque église. Je ne représente aucune église. Je crois que nous sommes tous des frères. Chaque homme, femme, jeune garçon ou jeune fille, qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, peu importe l’église qu’il fréquente, cela ne change rien pour moi. Il s’agit de Dieu. Si vous êtes mon frère en Christ, si Dieu vous a reçu, vous avec vos particularités, et moi avec les miennes, nous sommes des frères. C’est tout. Ainsi, je–j’aime ça. Et je pense qu’il viendra un temps, un jour, où nous serons tous ainsi; nous allons nous reconnaître les uns les autres comme cela. Ô Dieu! laisse-moi vivre jusqu’à voir ce temps-là. Tout ce que j’aime, c’est la communion fraternelle telle que–telle que les méthodistes, les baptistes et l’Eglise pentecôtiste de Dieu, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, tout le monde peut se serrer la main et dire: «Nous sommes des frères.» C’est vrai. Et nos petites particularités, Dieu ne fait pas cas de cela, de toute façon, nos petites doctrines insignifiantes et autres ne valent rien.

[26] Eh bien, j’aimerais vous révéler le secret de ma plus grande... Qu’est-ce que vous–vous êtes... Combien aimeraient que je révèle ce soir ce que je pense être la force la plus grande et la plus puissante qu’il y ait au monde? Voudriez-vous que je vous en parle pendant quelques minutes? Il se peut que vous ne m’aimiez pas beaucoup après cela, parce que je–je veux franchement tout vous dire. La force la plus puissante qu’il y a sur la terre, c’est l’amour. C’est vrai. Il n’y a rien qui puisse briser l’amour. Peu importe ce que c’est. Quoi que vous soyez, ou que vous ayez chanté, il se peut que vous ayez dansé en Esprit ; il se peut que vous ayez parlé en langues, il se peut que vous ayez serré la main d’un ancien, il se peut que vous ayez été baptisé trois fois, de cette façon-ci, par l’arrière, face en avant, de n’importe quelle façon que vous voulez, mais tant que l’amour n’est pas ancré dans votre coeur, vous êtes toujours en dehors de Dieu. C’est vrai. Il vous faut avoir l’amour, sinon cela... La Bible dit: «Dieu est amour.» Et Dieu est le... fort. L’amour est la force la plus puissante.

[27] Eh bien, il y a deux différentes sortes d’amour: il y a l’amour humain qui, en grec, est exprimé–est exprimé par le mot l’amour «phileo». Et puis, il y a l’amour «agapao», c’est le–c’est l’amour élevé ou l’amour divin. Eh bien, prenez par exemple l’amour phileo, lorsque vous l’avez, cet amour-là, avec cet amour-là, une mère entrera directement dans des flammes de feu pour sauver la vie de cet enfant. Cela amènera un homme à sacrifier sa vie n’importe quand pour sa chérie. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est... C’est tout simplement l’amour humain. Et je... Je crois que quelque part dans la Bible, il est dit: «Est-ce qu’une maman peut oublier son nourrisson? Il est dit: «Vous–il se peut que, il se peut que vous le fassiez, mais Moi, je ne vous oublierai jamais, car vous êtes gravé dans la paume de Ma main.» Oh! comment Dieu peut-Il donc nous oublier, ou–ou n’importe quoi, tant qu’Il nous aime comme cela?

[28] Je vais vous dire quoi faire, membres d’église. Eh bien, il y a un membre qui fréquente votre église, je sais que je parle aux protestants et aux catholiques, et je parle aux calvinistes et aux arméniens, mais c’est–c’est pareil. Faites ceci: «Si vous voulez devenir une personne vraiment extraordinaire dans votre église, quelle que soit l’église que vous fréquentez–fréquentez, tombez seulement amoureux de Dieu de tout votre coeur ; et une fois cela fait, vous tomberez amoureux, de tout votre coeur, de chaque membre de votre église, et de chaque membre de l’église de n’importe qui d’autre.» Eh bien, vous ne pouvez pas faire semblant là-dessus. Eh bien, il y a quelque chose là-dessus que les gens reconnaissent. S’il y a quelque chose que je peux apporter comme contribution au succès de mes réunions, du point de vue terrestre, c’est de savoir que les gens sont conscients, savent que je les aime réellement. J’aime réellement les gens. Et ils reconnaissent cela. Et vous pouvez... Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas les tromper là-dessus. Si vous–si vous faites semblant ou que vous prétendez...

[29] C’est juste comme le christianisme, si vous appartenez être un chrétien, ou plutôt si vous prétendez simplement être un chrétien, vous n’aboutirez nulle part. Non, monsieur. Cela doit absolument être là. C’est tout. L’amour produira cela. J’aime beaucoup la nature. Vous le savez. J’ai observé dans la faune, si vous êtes–si vous aimez les animaux, si vous les aimez, vous pouvez faire tout ce que vous voulez faire avec eux. Si vous ne les aimez pas, ils savent cela. Et si vous avez peur d’eux, c’est comme un chien qui mord, si quelqu’un dit: «Le chien va vous mordre», et que vous ayez peur de lui, vous allez certainement être mordu. Voyez? Eh bien, vous n’allez pas le tromper. Vous pouvez dire: «Je n’ai pas peur de lui», mais vous... Il serait mieux que cela vienne d’ailleurs que de vos lèvres, parce qu’il est mieux avisé. Voyez-vous? Eh bien, si vous n’avez pas peur de lui, c’est différent.

[30] Et c’est ça le problème des gens ce soir, et j’aimerais que vous examiniez cela attentivement. C’est parce que vous avez peur que vous n’allez pas être guéri, c’est cela la raison pour laquelle vous ne serez pas guéri. Voyez-vous? Vous ne devez pas avoir peur. Il n’y a pas de quoi avoir peur. Jésus est déjà mort et Il a payé le prix. Nous sommes libres. Vous devez venir avec ce genre d’attitude. Laissez-moi vous donner une petite expérience personnelle, si vous le permettez, juste pendant quelques instants de plus. Vous dites: «Frère Branham, pourquoi cherchez-vous à gagner du temps?» Je L’attends. C’est vrai. Et je ne fais que témoigner ou faire quelque chose comme cela jusqu’à ce que je sois sûr que Sa Présence est là. Et alors, je... Alors, quand cela arrive, alors c’est différent. Alors, nous formerons une ligne de prière. Mais pour faire passer les gens ici, j’aimerais imposer les mains aux gens lorsque je suis sûr que le Saint-Esprit est ici. Il se peut que quelque chose ait simplement quitté les gens.

[31] Et maintenant, je–je vous ai donné une petite expérience sur ma vie privée, surtout en rapport avec l’amour. Souvent chez moi, les gens s’entassent là et tout. C’est de loin mieux d’être dans une réunion que d’être chez moi, parce qu’il y a des gens... J’ai vu dix-sept, dix-huit camions chargés, en me réveillant un matin, parqués de part et d’autre du sentier qui mène vers chez moi. Et tous les hôtels sont pleins, ainsi que les motels, et tout le monde pousse des cris et pleure. Vous savez ce que ça signifie. Vous revenez, vous êtes si épuisé que vous savez à peine où vous vous trouvez. Il n’y a pas longtemps, je me suis réveillé ici, j’étais juste en plein milieu de la pièce, je tenais l’oreiller en mains et je disais: «Crois seulement, mon frère. C’est tout ce qu’il vous faut faire, simplement croire.» Ma femme m’a réveillé. Oh ! la la ! J’étais sur le plancher, dans tous mes états, vous savez, et j’étais fatigué ; je ne pouvais pas faire davantage. Je tenais cet oreiller en mains et je disais: «Eh bien, crois seulement, frère. C’est tout ce qu’il te faut faire.» Voyez? Et, oh, je ne sais pas. Cela devient très difficile. Mais cependant, ce que c’est, c’est que j’essaie de faire quelque chose pour Lui. J’aimerais Le représenter devant les gens.

[32] Et puis, il y a quelque temps... Je vais vous raconter une petite histoire que vous pourrez ne pas penser être vraie. Je suis entré dans une pièce, là dans la cuisine, et toute la maison était bondée, telle pièce, telle pièce, au rez-de-chaussée, et partout, et–et puis, lorsque je terminais, à peu près tôt ce matin-là... C’était vers cinq heures, nous renvoyions tout le monde. Les jeunes gens étaient aux portes et ailleurs, ils empêchaient les gens. Et lorsque je suis entré dans la cuisine, ma femme était assise là en train de crier de toutes ses forces. Les deux petites filles étaient assises sur le plancher, se battant au sujet de leurs jouets, les cubes, et la maison était en pièces. Tout ce que Meda a dit, ma femme a dit: «Billy, je vais devenir folle.» Elle a dit: «Ces enfants n’ont rien eu à mettre sous la dent toute la journée. La cuisine est bondée, la maison est bondée. Et oh, a-t-elle dit, je...» Elle a trente-cinq ans, elle a des cheveux gris, et cela... Elle se tient entre moi et le public. Alors j’ai dit: «Eh bien, chérie...» j’ai dit... Elle a dit: «Oh, eh bien, je ne sais simplement pas quoi faire.» Et la pauvre petite dame, j’étais vraiment désolé pour elle.

[33] Eh bien, laissez-moi vous dire quelque chose: chaque homme né de nouveau et qui a l’Esprit de Dieu est un créateur en miniature. Eh bien, cela peut vous secouer un peu, mais c’est la vérité. Nous sommes à l’image de Dieu. Dieu est le Créateur. Et la raison pour laquelle vous pouvez croire que Dieu peut guérir une personne, c’est parce que Dieu est en vous, et c’est Dieu qui a créé ce monde. Il a tout simplement prononcé cela, et Sa Parole s’est matérialisée. La terre même sur laquelle vous êtes assis, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’était pas le cas, où a-t-Il eu cela? Voyez-vous? Il a tout simplement prononcé cela, et cela est venu à l’existence. Il a cru Sa propre Parole. Et si un homme est né de l’Esprit de Dieu, il est la postérité de Dieu ; et cette partie de Dieu est en lui, et il croit que chaque Parole que Dieu prononce se matérialisera. Voyez? Et alors, cela fait de lui une partie de Dieu. Le Saint-Esprit dans cet homme fait de lui une partie de Dieu. Et alors, avez-vous déjà vu des gens, des gens de bien? Mais c’est à peine si on supporte d’être tout près d’eux. Assurément que vous en avez déjà vu. On n’a rien contre eux, mais on ne supporte pas être à côté d’eux. Puis, vous avez vu quelqu’un qui est, oh, peut-être que c’est un tout petit maigrichon ou une petite vieille femme appuyée sur une bassine, mais vous aimez vraiment être à côté de cette personne-là. Vous l’aimez vraiment, on ne sait trop pourquoi. C’est l’atmosphère qui est autour de cette personne, sa façon de vivre, elle crée une atmosphère où vous aimez vous retrouver. Ce sont des gens aimables avec qui vivre.

[34] Eh bien, ma femme qui est assise là, elle était en train de pleurer, alors j’ai dit: «Eh bien, tout ce que j’ai à faire maintenant, Père céleste», dans mon coeur, j’ai dit: «C’est créer une autre situation ici.» Et j’ai dit: «Eh bien, Père céleste, je T’aime et je servais Ton peuple, et voici ma pauvre petite femme dans tous ses états. Les enfants sont assis là en train de se tirer les cheveux et de se battre au sujet de leurs jouets, les cubes.» Et j’ai dit: «Nous ne voulons pas de cela. Viens-moi donc en aide, Père, et je crois que Tu vas le faire.» Alors j’ai dit: «Eh bien, gloire au Seigneur, chérie.» J’ai dit: «Ça a été une journée merveilleuse.» J’ai dit: «Tu vois cet enfant qui a marché il y a quelque temps, et qui a été débarrassé des appareils orthopédiques et qui s’en est allé en marchant?» «Et cet homme qui était là dans l’ambulance qui a dit: ‘Frère Branham, prononce seulement la Parole. C’est tout ce qu’il faut faire, et mon enfant sortira d’ici.’ Oh–oh, une grande foi, vous savez.» Je me suis mis à parler. Elle a dit: «Ô chéri, a-t-elle dit, c’est vraiment merveilleux, mais, a-t-elle dit, oh, regarde ces enfants ici.» Elle a dit: «Ils n’ont pas mangé depuis le matin.» Elle a dit: «Je n’arrive pas–même pas à entrer dans la cuisine.» Et j’ai dit: «Oh oui, mais tout est en ordre. Pense seulement lorsque tout sera fini, ce que nous allons alors faire.» J’ai dit: «Oh ! la la ! lorsque nous serons assis avec eux là, lorsque les cloches d’or retentiront un de ces jours, et que les chants du jubilé commenceront à être chantés, et qu’on verra apparaître Abraham, Isaac et Jacob, ai-je dit, regarde simplement combien je vais alors briller.» Et j’ai dit: «Chérie, je vais t’avoir à mes bras, comme ça, et nous allons nous avancer dans ces rues d’or.» Elle...

[35] J’ai vu un petit sourire se dessiner au bout de ses lèvres, alors je me suis dit: «Merci, Seigneur.» J’ai continué, j’ai dit: «Allons... eh bien, nous allons très vite apprêter le souper.» Et j’ai dit: «Nous allons très vite sortir; et nous irons quelque part. Et on va entrer dans la vieille voiture et on va faire un tour quelque part sur la colline.» J’ai dit: «Nous passerons un bon moment.» Et elle s’est mise à apprêter le souper. Et de temps en temps, je surveillais. Et je priais: «O, Seigneur! laisse-moi tout simplement créer cette atmosphère où on sera heureux plutôt que d’être comme ceci.» J’ai posé les mains sur elle comme ça et j’ai dit: «Chérie, tu sais quoi?» Elle pensait que j’avais tout simplement placé mes mains sur elle pour lui parler, mais j’avais posé mes mains sur elle au Nom de Jésus. Voyez-vous? Alors: «Chérie, tu sais quoi?» J’ai dit: «C’est vraiment merveilleux.» J’ai dit: «Tu sais, oh–à l’été prochain, ai-je dit, nous irons dans les montagnes.» J’ai dit: «Aussitôt que j’aurai un peu de temps de vacances, ai-je dit, j’aimerais voir ces enfants attraper l’une de ces truites. N’aimeras-tu pas cela?» Elle a dit: «Oh! ça fait un grand divertissement.» J’ai dit... Eh bien, cela a bien continué. J’ai dit: «Oui, chérie, c’est vraiment bien.» («Ô Seigneur Dieu, s’il Te plaît...») Et juste je... Et tout d’un coup, vous savez, elle riait et chantait. Les enfants avaient leurs jouets, les cubes là, en train tout simplement de jouer et de passer un bon moment.

[36] Voyez, c’est comme ça. Vous continuez simplement à croire, vous créez l’atmosphère. Laissez... Ne laissez jamais les doutes venir en vous. Croyez tout le temps. Ne–ne laissez pas cela s’accompagner des doutes, pas du tout. Absolument pas. Peu importe les circonstances, repoussez les doutes. Continuez à marcher, passez cela. Rejetez tout simplement cela. Certainement. Ne laissez pas du tout de place. Oui. Je me souviens de frère Thoms, je ne sais pas si vous savez ceci ou pas. Mais ce même soir-là, je suis monté à bord de la voiture et je suis allé sur la rivière, nous roulions à côté de grandes falaises, dans l’Indiana. Et cela ne présente pas une surface plane comme ici en Géorgie.

[37] Ainsi, nous contournions une grande falaise près de la rivière et tout d’un coup, mon pare-brise est devenu blanc. J’ai entendu ma femme dire: «Bill?» Et c’était environ cinq minutes après. Et j’avais vu le vieux frère Bosworth descendre d’un train et être terrassé. On l’a amené à un hôpital, alors le Seigneur a dit: «Prie pour lui tout de suite.» J’ai freiné ; elle a dit: «Tu ne veux pas dire que tu as des visions tout le temps.» Elle a dit: «Il y a environ dix minutes, tu étais assis là en train de contourner une falaise profonde de cent pieds [30,48 m–N.D.T.] en dessous de moi, comme ça.» Et a elle dit: «Et tu...» J’ai dit: «Je n’ai rien su à ce sujet.» Et oh, je me suis arrêté, nous sommes sortis et nous avons prié pour frère Bosworth, nous sommes rentrés chez nous. C’était un samedi, et le dimanche soir, à peu près au même moment, juste avant d’aller au tabernacle... Eh bien, le téléphone a continué à sonner, et alors on a répondu à cela, finalement on a dit: «C’est un appel qui vient de loin, un...» Je veux dire le standardiste de Louisville, ma ville natale, c’est une petite ville, ainsi le central... Le Western Union ferme vers six heures, ainsi ils m’ont appelé depuis Louisville. Et on a dit: «Venez au téléphone.» Et on a dit: «Révérend Branham, révérend Bosworth envoie un télégramme depuis l’Afrique du Sud, il veut que vous priiez pour lui.» Et c’était signé par frère Yeager, là, un des présidents de la grande association.

[38] Alors j’ai dit: «Madame, pouvez-vous me dire à quelle heure ce–ce télégramme a quitté l’Afrique?» Elle a dit: «Oh ! oui.» Elle m’a dit quand cela avait quitté. Et je suis allé, j’ai pris la carte panaméricaine que j’avais, et vous savez quoi? Ça faisait exactement vingt-quatre heures depuis que frère Bosworth avait fait envoyer ce télégramme, là. L’Ange du Seigneur l’avait devancé ici de vingt-quatre heures et m’avait dit de prier pour frère Bosworth. Et cela... L’Ange du Seigneur m’avait parlé. Et le temps de lui répondre au téléphone, le Seigneur l’avait déjà guéri, il s’était remis au travail. Ça, c’est l’amour en contact. O, frère! Vous parlez du téléphone. Oh ! la la ! Dieu dépasse cela des millions de kilomètres de fois. Les Anges du Seigneur campent autour de ceux qui Le craignent. Oh! comme Ses merveilleuses oeuvres... Ce vieil homme m’aime. Oh ! la la !, oh ! la la! il sacrifierait sa vie pour moi, et moi, pour lui. Nous sommes frères; le contact...

[39] Je peux passer des heures à donner des témoignages comme ça, et comment cet amour opère, comment cet amour agit. Ecoutez, un jour, je m’en souviens, j’étais en train de patrouiller. Je sortais... Eh bien, vous pouvez en rire, mais ça sera entre vous et Dieu. Et il y avait un très gros taureau qui était là et qui avait tué un homme de couleur, et on avait–on l’avait vendu là à une autre ferme. Eh bien, je devais relâcher des poissons dans une conservation, des fretins dans la rivière, ainsi donc... Je devais visiter un malade de l’autre côté du chemin, je me suis dit que je traverserais par là pour–pour rendre visite à cette malade et prier pour elle, et ensuite retourner à ma camionnette. Et je suis sorti de cette camionnette, j’ai traversé un champ, et j’ai traversé des arbustes. Je n’avais jamais pensé que ce vieil animal pouvait se trouver là. Il avait tué un homme de couleur, c’était un animal très cruel. Ainsi donc, je suis arrivé là, en plein milieu du champ, à une distance d’environ trois cents yards [274,32 m–N.D.T.] de la clôture, et il n’y avait que des arbustes rabougris tout autour d’une hauteur d’environ quatre ou cinq pieds [1,21 m ou 4,57 m–N.D.T.]. Et lorsque je suis arrivé là, tout d’un coup, ce gros animal a bondi, et j’ai reconnu que c’était là le champ dans lequel il se trouvait.

[40] Eh bien, il s’est levé là, et il a lâché un beuglement fort comme ça, et il a baissé la tête. Eh bien, ceci peut sembler étrange, mais je ne dis pas cela pour plaisanter. C’est la vérité. Il n’y avait pas d’arbre où aller. Je savais qu’il pouvait me devancer en allant vers la clôture. Il n’y avait rien à faire sinon mourir là même dans le champ. Mon fusil était dans le véhicule. Et j’étais là dans le champ. Mais alors, si seulement ce qui était arrivé en ce moment-là pouvait arriver maintenant et demeurer ainsi, mais d’une façon ou d’une autre, au lieu de haïr ce taureau, je l’ai aimé. Eh bien, cela semble étrange, mais je l’ai fait. Je l’ai aimé. Je me suis dit: «Pauvre animal, je l’ai dérangé.» Et il m’a regardé comme ça, je n’avais pas peur de ce taureau, qu’il allait me faire du mal, pas plus que je n’en ai de ce prédicateur qui est assis ici. Voyez-vous? Il n’y avait pas du tout de peur. Je l’ai aimé. Je me suis dit: «Eh bien, je–je t’ai causé du tort.»

[41] Et il a commencé à foncer vers moi avec la tête inclinée, comme ça, jetant simplement de la poussière sur son dos. Et je me suis simplement tenu là, tout aussi calme que maintenant. Et il a foncé droit; alors je me suis dit: «Eh bien, pauvre animal, je sais que je déteste être ré–réveillé comme ça.» Et le voici venir avec sa tête inclinée, et lorsqu’il est arrivé près de moi, j’ai dit: «Eh bien, eh bien écoute, je suis désolé de t’avoir dérangé.» J’ai dit: «Je n’en avais pas l’intention.» Et j’ai dit: «Tu es un animal de Dieu, et moi, je suis serviteur de Dieu. Et Dieu m’envoie ici prier pour une femme malade. J’effectue une mission pour Dieu. Eh bien, je suis serviteur de Dieu. Tu n’as pas besoin de me faire du mal. Eh bien, au Nom de Jésus-Christ, rentre te coucher.» Et lorsque ce taureau qui fonçait droit vers moi de toutes ses forces était arrivé à une distance d’environ cinq pieds [1,5 m N.D.T.], il a tout simplement lancé ses pattes et s’est arrêté. Et il m’a regardé, comme ça, il a regardé de côté, vraiment épuisé. Il s’est retourné, il s’en est allé et s’est couché sous un arbre là. C’est vrai, un tueur. Vous dites: «Ce n’est pas possible.» Ecoutez, le Dieu qui a vécu du temps de Daniel est toujours vivant aujourd’hui...?... être peu importe ce que c’est. Oui, oui.

[42] Tenez–tenez, l’été passé je pense, j’étais en train de tondre la pelouse. J’ai une grande cour, et je n’arrivais pas à mettre la main sur quelqu’un pour m’aider. Et je–je faisais quelques tours avec la tondeuse, puis quelqu’un arrivait. Je devais entrer en courant, enlever la salopette, enfiler mon costume et aller prier pour lui. Et puis, le temps de me débarrasser de lui, je retournais, je faisais quelques tours de plus avec la tondeuse, et le gazon poussait dans la cour de devant avant que je tonde la cour arrière, et cela, environ deux semaines plus tard. Et un après-midi, j’étais dans la cour arrière, j’étais en salopette. J’avais enlevé ma chemise. Et là... J’avais chaud, vous savez, je tondais vraiment de toutes mes forces, avec une petite vieille tondeuse; il y a une petite clôture qui passe par là, et il y avait une petite boîte là, une petite vieille boîte de martin, pour des oiseaux, que j’avais placée là pour les enfants. Et un essaim de frelons avait construit là-dedans. J’ai cogné la clôture, et en quelques minutes, j’étais couvert de frelons. Et juste... Et moi, je n’avais pas de chemise sur moi...

[43] Eh bien, vous savez quoi? La même chose a eu lieu. Je me suis dit: «Eh bien, j’ai dérangé ces petits insectes.» Dieu sait si c’est vrai ou pas. J’ai dit: «Eh bien, pauvres petits insectes, ai-je dit, je–je suis désolé de vous avoir dérangés. Eh bien, je–je suis serviteur de Dieu, et Son peuple vient ici ; je les sers. Je me dépêche pour tondre cette cour. Je suis désolé de vous avoir dérangé. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, vous petits insectes, rentrez vite dans votre nid, là, eh bien, je ne vous dérangerai plus.» Et Dieu, qui est mon Juge, est vivant, ces frelons se sont mis en ligne, l’un après l’autre, et ils sont directement retournés dans ce nid, et ne m’ont même pas piqué. Dieu vit toujours et règne. Amen. C’est vrai.

[44] Dans ce petit livre intitulé... Dans l’expérience de la vie, vous avez lu cela. A propos, il nous reste quelques livres, et, mes amis, nous ne vendrons pas les livres le dimanche, jamais. Je ne crois pas... Je ne suis pas un vendeur de livres. J’achète ces livres à un prix de 40 cents moins que le prix auquel je vous les donne. Ensuite je dois... J’ai payé pour que ces livres viennent depuis l’Afrique du Sud, et puis, il me faut avoir quelqu’un ici pour les vendre, et puis payer pour la camionnette qui les amène ici. Vous voyez où je vais. Oh ! la la ! Vous... Je perds tout simplement là-dessus, mais si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne vous aurais pas–je ne vous aurais pas envoyé cela. C’est la dernière édition et elle est épuisée. On en a encore d’autres. Mais dans ce livre-là, vous verrez un témoignage. J’étais à Portland, en Oregon; c’était plusieurs, plusieurs fois mon–plus de gens dans cette–dans cette réunion ce soir-là qu’il y en a ici. Et je me tenais là en train de prêcher. Et tout d’un coup, vous savez, j’ai vu un énorme gaillard accourir là, comme ça, avec ses mains tout tremblant comme ça. Je me suis dit qu’il était... Peut-être qu’il avait un télégramme pour quelqu’un. Et tout d’un coup, lorsqu’il est monté là à l’estrade, il y avait environ deux cents prédicateurs qui étaient là derrière sur l’estrade, et ils se sont simplement dérobés de la salle. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui se passe?»

[45] Et cet homme s’est retourné, il avait de larges épaules, et il mesurait environ six pieds et demi [1,82 m–N.D.T.], et il avait de très gros poings, et de gros–de très gros bras. Moi, je pesais en ce temps-là 128 [57 kg–N.D.T]. Et lui devait peser dans les 250 [environ 113 kg–N.D.T.], 260 [117 kg–N.D.T.]. Alors, il m’a regardé, il a dit: «Toi, sale serpent dans l’herbe, et tu te fais passer pour un homme de Dieu ici.» Il a dit: «Je vais briser chaque os de ton petit corps mince et je vais te montrer de quoi tu es fait.» Eh bien, je me suis dit: «Oh ! la la !» Et il... Ce grand gaillard, il était capable d’exécuter ses menaces. Alors je me suis retourné, il n’y avait plus de prédicateurs. J’ai regardé partout, et je pense qu’ils avaient remarqué que cet homme était un fou sorti d’un asile des fous, et on le recherchait, la police le recherchait. Et il a cassé la mâchoire à un prédicateur il n’y a pas longtemps, ainsi que–ainsi que l’épaule, là, quand il l’avait cogné dans la rue cet après-midi-là.

[46] Et alors, j’avais conduit deux petits policiers à Christ, ils étaient au fond de la salle, quand ils étaient dans le vestiaire, là où ils attendaient pour me faire sortir. Et je me tenais là, et juste au moment où je pensais, eh bien, j’allais dire: «Eh bien, qu’y a-t-il, monsieur?» Et juste en ce moment-là, cette même Chose est arrivée une fois de plus, la Présence du Seigneur. J’ai continué à me tenir tranquille. Il s’est avancé vers moi avec ces gros poings brandis, tout le monde était assis, le souffle coupé. Il a dit: «Je vais te briser chaque os de ton corps.» Il a dit: «Je vais te terrasser ici dans cette salle, comme ça.» Il a dit: «Toi, espèce d’hypocrite, serpent dans l’herbe.» Je n’ai point dit un seul mot. J’ai levé les yeux vers lui comme ça. Il s’est un peu avancé vers moi, ses dents serrées, et ses yeux, comme ça. Et, je l’ai regardé, je n’ai point prononcé un seul mot.

[47] Frère, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez en pareilles circonstances. C’est vrai. J’ai pensé: «Seigneur, je... Eh bien, c’est Toi qui m’as envoyé ici. C’est Toi qui m’as fait la promesse. Je compte sur Toi.» Et il s’est un peu plus avancé, il a dit: «Ce soir, je te briserai chaque os du corps.» Et à ce moment-là, j’ai entendu Quelque chose parler ; c’était moi- même. Alors, Cela a dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas sur mes pieds.» Il a dit: «Je te montrerai sur les pieds de qui je vais tomber, toi espèce d’hypocrite.» Il s’est directement avancé vers moi et [Frère Branham fait le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] il m’a directement craché en face, comme ça. Et je l’ai tout simplement regardé, je me tenais là. Il a ramené son grand poing en arrière, comme ça, pour me frapper. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme au Nom de Jésus-Christ.» Et il a jeté les bras en l’air, il a poussé des cris ; ses yeux sont ressortis, il a tournoyé et est tombé par terre, il a coincé mes pieds au plancher. Les policiers ont dû venir le rouler loin de là, avant qu’il puisse avoir–avant que je puisse déplacer mes pieds.

[48] Frère, c’est ça, la Présence du Dieu Tout-Puissant. Peu importe ce que c’est, je suis... Il est le Seigneur, et Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. N’ayez pas peur. Tenez bon. Quand Dieu entre en action, Dieu reste Dieu. Et nous ferons cela. Voyez? C’est l’amour. Ne méprisez pas ; peu importe ce que c’est, même s’il s’agit de votre ennemi, aimez-le toujours de toute façon. Voyez? Et maintenant, ce soir, le Seigneur Jésus-Christ nous a promis ceci: Si nous croyons, eh bien, tout est possible. Croyez-vous cela? «Tout est possible à celui qui croit.»

[49] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, je crois que c’était Toi qui étais venu dans cet auditoire-là en ce temps-là. Et je Te prie de T’approcher. Quelque chose a dit: «Arrête juste à ce niveau-là.» Non pas pour que ces gens m’entendent, mais afin que Toi Tu m’entendes, Seigneur. Je Te prie maintenant de Te manifester par une grande effusion de Ton Esprit ici, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je suis assez naïf pour savoir quand on en a fait assez. L’Ange du Seigneur est ici. C’est exact. Eh bien, j’aimerais–j’aimerais avoir un parfait respect. Je ne sais pas quelle sera l’issue de cette réunion. Nous ne savons jamais ce qu’un–ce qui va arriver. Mais j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. J’aimerais que vous sachiez qu’Il–que Sa–que Sa Présence est ici.

[50] Et maintenant, dans cet auditoire-ci, peut-être, il y a plusieurs centaines de gens assis juste ici, quatre ou cinq cents personnes, peut-être plus. Mais vous m’êtes inconnus. Mais Sa Présence est ici. Et s’il y a quelqu’un ici qui a un–qui a le moindre brin de doute dans–dans son esprit, j’espère vraiment que Dieu vous pardonnera cela. Mais si vous croyez que Sa Présence est ici, et qu’Il peut, maintenant, par Ses meurtrissures, qu’Il peut faire les mêmes oeuvres ici sur terre ce soir que ce qu’Il faisait lorsqu’Il était ici autrefois... Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, cela m’a plutôt frappé soudainement. Mais quand Il était ici... Y a-t-il quelqu’un qui est ici pour la première fois? Faites voir la main. Quelqu’un qui est ici pour la première fois? Oh ! la la ! c’est bien. Nous sommes contents de vous avoir, et probablement que vous ne m’avez jamais vu. Nous consacrons cette soirée à autre chose, juste pour–pour faire passer les gens dans la ligne de prière.

[51] J’aimerais vous poser une question. Laissez-moi–laissez-moi dire ceci du fond de mon coeur. Personne ne peut vous guérir. Vous savez cela. Personne ne peut vous guérir. Christ a déjà fait cela. C’est votre foi dans l’oeuvre qu’Il a accomplie. Eh bien, si ceci, ce que nous avons appris–dont nous avons parlé toutes ces années, ce que nos mères et nos pères ont cru, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi les hommes aujourd’hui. Et lorsqu’Il était ici sur terre, avant Son départ, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Il a dit cela à Son Eglise. Il leur a dit, lorsqu’on L’a interrogé pour savoir pourquoi Il n’a pas guéri tout le monde, et ainsi de suite, là à la piscine de Béthesda, Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père Me le montre, alors Moi Je fais ce qu’Il Me dit.» En d’autre termes: «Il Me donne une vision, et c’est ce que Je fais.» Il s’est tenu dans l’auditoire, Il a regardé les gens. Il savait ce qui n’allait pas en eux. Une femme a touché Son vêtement, elle s’en est allée dans l’auditoire, et Lui s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Il n’arrivait pas à la repérer. Il a directement promené Son regard jusqu’à ce qu’Il a repéré cette femme, Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Eh bien, si ce Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il est alors tenu vis-à-vis de Sa Parole de manifester la même chose. Est-ce vrai? Il doit le faire, par amour pour Sa Parole.

[52] Eh bien, il y a quelque temps, je me tenais là en train de parler à un prédicateur très célèbre à travers l’Amérique. Il disait qu’il avait parlé à un musulman. Et ce musulman avait été instruit ici en Amérique. Alors, ce musulman disait, quand il était sur le point de quitter pour rentrer au–outre-mer, en Inde, une fois de plus, ce prédicateur lui a dit–il lui a dit: «Ecoutez, monsieur, avant votre départ, a-t-il dit, pourquoi n’acceptez-vous pas l’aimable Seigneur Jésus comme votre Sauveur pour rentrer étant un vrai chrétien?» Il a dit: «Eh bien, gentil monsieur», a dit le musulman; il a dit: «Je–j’ai une religion.» Il a dit: «Je suis musulman.» Il a dit: «Oui, mais, a-t-il dit, votre vieux prophète est mort, il s’en est allé, Mahomet. Mais, a-t-il dit–a-t-il dit, pourquoi n’acceptez-vous pas le Seigneur Jésus comme votre Sauveur?» Il a dit: «Eh bien, Mahomet est mon sauveur, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, eh bien, Mahomet n’est pas un sauveur.» Il a dit: «Eh bien, je peux dire la même chose de votre Seigneur Jésus.» Et il a dit: «Eh bien, eh bien, juste un instant.» Il a dit: «Vous voyez, notre Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts ; votre Mahomet est dans la tombe.» Il a dit: «Est-Il ressuscité?» Il a dit: «Vous avez eu deux mille ans pour le prouver.» Et il a dit: «Vous ne l’avez pas encore fait.» Il a dit: «Notre religion est plus puissante que la vôtre. Il y a deux fois plus de musulmans que de chrétiens.» Il a dit: «Vous affirmez tous qu’Il est ressuscité d’entre les morts, mais l’a-t-Il fait?» Il a dit: «Comment pouvez-vous prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts?» Il a dit: «Ecoutez, a-t-il dit, votre Seigneur Jésus, vous dites qu’Il est ressuscité de la tom–mort il y a deux–deux mille ans et, a-t-il dit, vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et même pas le tiers du monde n’en sait quelque chose.» C’est vrai. Cet homme- là avait raison. Il a dit: «Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, et le monde entier le saura dans vingt-quatre heures.» Il a dit: «Quel est le problème?» Eh bien, cet homme avait raison.

[53] Il a dit: «Eh bien, vous voyez, nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts parce que nous croyons que nous sommes sauvés.» Il a dit: «Nous aussi.» Il a dit: «Ecoutez, monsieur, votre Jésus a écrit un Livre. Vous L’appelez la Bible. Vous Le lisez, vous croyez cela. Il a promis la vie après la mort.» Il a dit: «Notre prophète Mahomet a écrit le Coran qui est pour nous la Bible. Nous Le lisons, nous croyons cela. Il a promis la vie après la mort.» Il a dit: «Mais écoutez, gentil monsieur...» Il a dit: «Eh bien, nous, nous avons la joie.» Il a dit: «Ecoutez, l’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux en pensant à cela, que vous l’êtes en pensant à votre religion.» Il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux en pensant que Mahomet ressuscitera d’entre les morts que vous vous l’êtes en pensant que Jésus reviendra.» Et il a dit: «Nous avons tout autant de psychologie que vous tous.» Il a dit: «Mais ici, monsieur, comme vous mentionnez ce sujet, laissez-moi vous poser une question, et voir où un chrétien est vaincu.» Il a dit: «Vous...»


CODE: 55-0611
TITRE: Qu'y a-t-il Dans Ta Main?
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Tous mes remerciements, frère. Ceci est censé être...?... Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d'être ici ce soir et très content de ce que nous avons tous été en mesure d'être là. Je remercie le Bon Seigneur pour Ses merveilleux services d'hier soir. D'entendre, c'est pour moi la première fois d'avoir l'occasion d'être parmi ces gens pour-pour leur prêcher comme cela, pendant longtemps, et pour les servir. Et, hier soir, à la sortie, les jeunes gens m'ont dit, ils ont dit qu'ils n'appréciaient pas que je tienne ce genre de réunion où je descends imposer les mains aux gens ; ils pensent simplement que peut-être... Ils disent que, quand on appelle les gens depuis l'estrade, c'est toujours cent pour cent. Et ils ont dit : " Vous croyez alors simplement les gens sur parole. " Mais j'ai dit : " Eh bien, ils ont la foi, ils croient. "

[2] Et alors que je parcourais les fauteuils roulants, je pensais que c'était Billy qui marchait devant moi. Et il m'est arrivé de me tourner de côté pour voir. Ce n'était pas Billy ; c'était Lui. Et alors, quand je suis remonté, alors le Seigneur s'est mis à prophétiser, disant que certains parmi ceux qui étaient dans des fauteuils roulants marcheraient dans l'auditoire et que d'autres en sortiraient. Les jeunes gens ont dit : " Cela va-t-il se passer ? " Je leur ai dit d'observer simplement pour voir. Et là, hier soir... C'est vrai. Il y a eu cinq paralysés qui ont quitté des fauteuils roulants cette semaine. C'est merveilleux, ce que notre Seigneur est en train de faire. Et je crois qu'Il fera de grandes... plus que cela ce soir, ne le pensez-vous pas ? Nous croyons qu'Il va le faire.

[3] Eh bien, demain soir, comme c'est la fin de ce service... Vous avez été si bons envers nous, vous veniez vous asseoir par un temps froid et pluvieux, et... Vous avez été très très gentils, et nous nous souviendrons toujours de vous. Et j'ai eu, on dirait, un petit combat, si vous... Une bonne chose, vous étiez gentils ; en effet, d'habitude, ce n'est pas comme ça que je parle ou prêche aux gens ; et puis, je fais l'appel à l'autel et ainsi de suite. Frère Moore, pour une raison ou une autre, ne s'est pas montré, et frère Arganbright non plus, mais frère Thoms de l'Afrique du Sud (Que son coeur soit béni !), il était quelque part ici, je l'ai entendu dire amen il y a quelques instants... Le voici qui revient. Et c'était... Par hasard, n'est-ce pas là le petit garçon à qui on a donné le nom de William Branham ? Eh bien, oh ! la la ! c'est pour moi la première fois de te voir, fiston. Tu es un brave garçon. Je m'attends donc à te voir chez moi très bientôt. Voyez ? Eh bien, c'est très bien. Je sais que vous appréciez tous la prédication de frère Thoms. Il sera probablement à une église ici demain.

[4] Frère Beeler est assis ici. Il sera aussi probablement en train de prêcher quelque part le matin. Les autres jeunes gens ici, je pense qu'ils sont programmés dans quelques églises. Eh bien, vous qui êtes ici et dans ce service-ci, des visiteurs parmi nous, eh bien, trouvez-vous-vous une bonne église et allez-y le matin. Tous ces ministres ici représentent ces églises du plein Evangile, là à Atla... ou plutôt ici à Macon. Et ils seront heureux de vous avoir dans leurs églises. Et je n'ai même pas pu faire connaissance d'un frère... Le jeune frère Palmer ici. Peut-être que j'ai eu à serrer la main à quelques frères ici. Mais, s'ils sont tous comme frère Palmer, ce sont de braves gens, je vous assure. Ils sont vraiment braves, des frères vraiment braves.

[5] Et alors, nous espérons que, demain, il y aura de bons services tout au long de... partout dans le pays. Soyez à votre poste du devoir demain ; eh bien, demain matin, allez à l'école du dimanche. Et voyons... Je pense que, demain après-midi, les services se tiendront ici. Est-ce exact ? Demain après-midi ? [Quelqu'un dit : " Demain soir. " - N.D.E.] Demain soir ? Oh ! ils ont changé cela jusqu'à... Alors, le service, vous avez déjà annoncé cela, je pense. Oh ! les services se tiendront ici demain soir. Très bien. Eh bien, que le Seigneur soit béni, c'est notre sincère prière. Eh bien, comme sujet juste pour méditer un petit moment... Et nous voulons encore dire que nous remercions beaucoup notre Précieux Seigneur pour tout ce qu'Il a fait. Eh bien, je pense que, rien que dans une série de réunions tenues pour les Américains pendant ces jours, cinq paralysés ont été guéris en une seule réunion. Je pense que c'est tout ce que le Seigneur a fait pour nous durant toute cette année. Et alors, en Afrique, ou dans d'autres pays, en Inde, ou quelque part comme ça, c'est différent. Mais ici en Amérique, comme beaucoup de services se tiennent... Et l'une des raisons, c'est que nous ne restons jamais dix soirées. D'habitude, partout nous ne faisons que trois ou cinq soirées et, ensuite, nous partons. Ainsi, je dis donc cela uniquement afin que vous puissiez voir et comprendre que je crois que vous avez une grande foi, et je suis si heureux.

[6] On a dit que beaucoup de gens donnaient des témoignages. Frère Wood et les autres me parlaient aujourd'hui des gens qui témoignaient qu'ils souffraient de toutes sortes de maladies et tout, et qu'ils ont été guéris. Et plusieurs parmi ceux qui étaient sur des civières... Je ne pense pas que nous ayons une seule civière ici ce soir. Dieu a guéri tous ceux qui étaient sur des civières et autre. N'est-ce pas merveilleux ? Et, dites donc, à propos, hier soir, alors que je montais à l'estrade, l'un des premiers cas à passer, je pense, était un cas pitoyable. J'ai remarqué, pendant les quelques dernières soirées, une dame assise avec un enfant hydrocéphale, il n'y avait-il n'y avait rien qui puisse être fait pour ce cas-là, sur le plan de la recherche médicale ; ça, c'est pour la recherche scientifique pour aider ces petits enfants. Ils sont totalement sans secours. Et la pauvre petite mère était si intéressée, elle portait le petit enfant, soirée après soirée, et ce dernier pleurait. J'ai continué à regarder ce petit enfant, et j'ai pu voir ce qu'était la maladie. Et, bien des fois, les visions révèlent, mais je ne dis même pas quoi que ce soit à ce sujet.

[7] Un homme venait de m'appeler au téléphone il y a quelques instants, et je l'avais rencontré dans un restaurant l'autre soir ; et là, le Seigneur m'avait révélé ce qui n'allait pas en lui. Il m'a appelé et a dit : " Vous savez, depuis que vous avez... je vous ai vu, a-t-il dit, je me sens beaucoup mieux. " Je lui avais déjà dit ce qui clochait en lui ; il avait failli s'évanouir. Vous savez... Et ainsi, il... C'est cela. Vous devez simplement faire attention ; vous voyez, cela va absolument arriver. Ainsi, ce n'est pas tellement s'ils savent quelque chose à ce sujet, tant que vous savez... entre... ce Dieu. On a dit que ça marcherait très bien. Cela-cela règle donc la question, vous voyez. Ce n'est pas là la conception que nous voulons que les gens aient. Tant que Dieu dit cela, eh bien, amen, laissez cela comme ça ; et si vous pensez qu'un peu d'encouragement pourrait les aider, alors dites toujours quelque chose.

[8] Mais ce petit enfant est passé sur l'estrade, un véritable hydrocéphale, appuyé contre sa pauvre petite mère fatiguée. Alors que j'imposais les mains à cet enfant, j'ai vu cette Lumière tourbillonner juste autour de la tête de cet enfant et je-j'ai su que quelque chose allait se passer. J'ai donc demandé à la mère de bien vouloir ramener l'enfant chez elle, et je savais que quelque chose lui était alors arrivé ; j'aurais voulu avoir quelque chose pour le prouver à la mère. Mais je lui ai parlé, disant : " Ramenez l'enfant chez vous... " Et elle habitait en dehors de la ville (je pense que cela lui avait été révélé), quelque part, à environ cent miles [160,9 km]. Elle a effectué un voyage d'environ deux cents miles en une nuit pour amener l'enfant. Et quand elle serait arrivée chez elle, lui avais-je dit, qu'elle place une petite corde tout autour de la tête de l'enfant et qu'elle mesure la corde et, ensuite, qu'elle coupe cette corde ; et puis qu'elle place encore cette corde autour de la tête de l'enfant le soir suivant, le lendemain soir, et qu'elle m'amène le morceau de la corde pour voir combien la tête s'est rétrécie. Et... et ça faisait environ 18 heures ou 20 heures. Et voici la corde, environ un pouce et demi de la corde, la tête de l'enfant avait rétréci à l'espace d'environ 18 heures. Je me demande si cette mère est quelque part ici avec l'enfant ce soir, avec... Oh ! elle est déjà... C'est celle-ci, la mère ? C'est bien. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[9] Eh bien, voici, soeur, la raison pour laquelle j'ai fait cela : c'est afin que vous soyez encouragée. J'ai prié pour beaucoup de choses que je-je-je n'ai pas obtenues, mais je ne pense pas que, tel que je me tiens devant notre Créateur ce soir, j'aie jamais demandé quelque chose à Dieu sincèrement, sincèrement comme ça, sans qu'Il me l'ait donné ou m'ait révélé pourquoi Il ne peut pas me le donner. Voyez ? Eh bien, ce pouce et demi sur cette petite... La tête de cet enfant a rétréci endéans 18 ou 20 heures. Ça, c'est pour vous encourager. Voyez ? Maintenant, continuez simplement à croire. Voyez ? Eh bien, ça va-ça va rester comme ça pendant environ soixante-douze heures. Puis, vous allez le remarquer, continuez à couper cette corde. Ça va s'arrêter. Il se peut que ça s'empire pendant un laps de temps. Peu importe ce qui se passe, continuez simplement à croire. Voyez-vous ? Et tant que vous conservez votre foi... Maintenant, souvenez-vous, quand un esprit impur sort d'une personne, il va dans des endroits arides, puis retourne avec sept autres esprits pires que lui ; et s'il le peut, il va entrer et prendre possession, et la condition de la personne deviendra pire. Mais si le maître de la maison n'est pas là, c'est-à-dire votre foi pour le garder à distance... Ne combattez pas contre cela. Cela va vous combattre en retour. Refusez tout simplement ; ignorez-le simplement. C'est tout. Allez simplement de l'avant. Dites simplement que c'est fini ; cela règle la question pour de bon. Et votre enfant se rétablira. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.

[10] Eh bien, ce soir... J'aime vraiment la Parole. N'aimez-vous pas la Parole ? La foi vient de ce qu'on entend, et de ce qu'on entend la Parole. Je voudrais juste lire simplement un tout petit texte ici ce soir en vue d'un petit contexte, et nous voulons le lire dans Exode, chapitre 4, le Seigneur voulant, à partir du verset 2. Nous allons lire peut-être le verset 2 et peut-être une partie du verset 3. L'Eternel lui dit : Qu'y a-t-il dans ta main ? Il répondit : Une verge. Et l'Eternel dit : Jette-la par terre. Et il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L'Eternel dit à Moïse : Etends ta main et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit, et le serpent redevint une verge dans sa main.

[11] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière, pendant que nous parlons à l'Auteur de Ceci et que nous prions aussi pour ces mouchoirs ici. Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes si reconnaissants d'être rassemblés une fois de plus ici ce soir sous la voûte de ce Ciel, pour lever les yeux au Ciel d'où nous vient le secours. Notre secours vient de l'Eternel. Nous sommes si heureux de savoir qu'Il vit et règne aujourd'hui et qu'Il n'a pas laissé Son Eglise sans un témoin de Sa résurrection. Et nous sommes si reconnaissants ce soir de ce que nous sommes comme les enfants d'Israël (nous allons en parler si c'est Ta volonté pendant quelques instants), comment ils passaient sous le poids du fardeau, regardaient dans le cercueil de Joseph, voyaient ces os déposés là, et ils reconnaissaient que Dieu avait promis par le prophète qu'un jour ils sortiraient. Et ce soir, comme un anti-type de Joseph, le Prince de la prospérité, le Seigneur Jésus est ressuscité des morts et Il est vivant ici ce soir parmi nous comme une évidence divine qu'un jour nous allons sortir de ce monde des ennuis et de péché, où se trouvent Satan et toutes ses puissances ; et nous serons à jamais libérés de son emprise.

[12] Maintenant, Seigneur, alors que nous méditons sur ces paroles, puisse le Saint-Esprit venir entrer dans la Parole, et puisse-t-Il En apporter une portion à chaque coeur, selon que nous en avons besoin ce soir. Et puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs, après qu'Il eut rompu le pain et fait quelque chose d'un peu différent de ce qu'un ministre ordinaire ferait en ce jour-là... Il l'a fait à Sa propre manière. Et, Père, nous prions ce soir qu'Il fasse quelque chose qui sort de l'ordinaire, du genre que nous ne voyons pas chaque jour dans chaque service religieux. Juste pour que les gens puissent savoir que ce même Seigneur Jésus est vivant, ressuscité des morts ce soir, Il marche parmi Son peuple, accomplissant les mêmes oeuvres qu'Il avait accomplies en ce temps-là. Accorde le, Père. Ces mouchoirs posés ici représentent de pauvres petits enfants malades, des pères, des mères, beaucoup de gens couchés, souffrant à cause des maladies et de l'oppression du diable. Et, Père, avec mes mains posées sur ces mouchoirs pour la prière, je Te prie de tout mon coeur de m'exaucer, Seigneur, et Tu connais l'intégrité de mon coeur, alors que nous réprimandons chaque esprit impur, chaque puissance démoniaque qui lie les gens sur qui ces mouchoirs seront posés. Et quand ces mouchoirs seront posés sur eux, puissent-ils être libérés, Seigneur, et continuer leur chemin en se réjouissant, et que Satan soit lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Accorde-le, Père. Aide-nous à en être sûrs dans la suite de ce service, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, alors que nous méditons juste quelques instants ici sur la Parole du Seigneur, j'espère que chacun se porte bien... Je vais essayer de me dépêcher, je sais donc qu'il souffle un vent un peu froid sur les malades, et je vais essayer de me dépêcher. Et, peut-être, demain soir, il fera un peu plus chaud et nous allons rester un peu plus longtemps. L'autre jour, en passant, j'observais. Monsieur Wood et moi descendions la route en véhicule et j'ai vu ces pauvres fermiers et leur maïs bien enroulés. Je suis habitué à cultiver aussi un peu. Et les melons d'eau et tout, le coton séchait. Je suis rentré chez moi et j'ai dit : " Dieu bien-aimé, je sais que nous tenons un service en plein air, mais s'il Te plaît, envoie la pluie à ces gens, car ils en ont vraiment besoin. " Et j'ai vraiment pensé à la souveraineté du Seigneur Jésus, comment Il a arrêté la pluie à cause du service, Il l'a arrêtée pendant que nous tenions le service, et puis Il a donné hier soir une pluie torrentielle qui a duré toute la nuit. Oh ! la la ! Comme Il est merveilleux ! Il sait simplement comment s'y prendre, n'est-ce pas ? Et nous L'aimons beaucoup pour cela. Il mérite vraiment toute louange.

[14] Eh bien, ce soir, j'aimerais parler juste quelques instants sur ce sujet : Qu'y a-t-il dans ta main ? Maintenant, le... Notre contexte ce soir porte sur Moïse, un homme utilisé jadis par Dieu pour libérer les enfants d'Israël de la servitude de l'Egypte. Et beaucoup de gens de Dieu sont ce soir dans la servitude. Je regarde assise ici une mère avec un petit garçon, on dirait que les petites jambes du petit garçon sont déformées ou quelque chose comme cela. Il est couché près de sa mère. Un autre petit enfant est assis ici dans un fauteuil roulant, un petit enfant, peut-être qu'il a eu la polio ou quelque chose comme cela. Ses petites jambes sont toutes bandées et portent des appareils orthopédiques. Je vois une jeune fille assise ici, une belle jeune fille, on dirait qu'elle est encore adolescente, et son pauvre vieux papa est recroquevillé dans un fauteuil roulant, juste comme cela. C'est ça la servitude. C'est Satan qui a fait cela. Voici un frère de couleur assis ici. Quelqu'un est assis à côté de lui, le tenant et... ou près de lui. Et considérez simplement la servitude dans laquelle Satan a placé les gens.

[15] Et Dieu vous aime tout autant qu'Il a aimé ces Israélites. Et quand Dieu a envoyé Moïse là, c'est parce qu'Il avait promis qu'Il viendrait les libérer de cette servitude. Et Dieu a promis, pour ce dernier jour, qu'Il enverrait Jésus-Christ, le Saint-Esprit, parmi nous, et délivrerait tous les malades et les affligés. Car il est écrit, les dernières Paroles qu'Il a prononcées avant de quitter cette terre, Il a dit : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Jusqu'à quand ? A l'âge des apôtres ? Par tout le monde, la Bonne Nouvelle n'a pas encore atteint le monde entier ; jamais. " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Et celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " C'est ce que dit la Bible. Jésus a été reçu au Ciel. La dernière commission qu'Il a donc donnée à l'Eglise était de guérir les malades. La première commission qu'Il a donc donnée à l'Eglise était de guérir les malades. Il a choisi Ses soixante-dix et Ses douze, et Il les a envoyés, Il leur a donné le pouvoir sur les esprits impurs, de chasser les démons et de guérir les malades ; la première commission. Et la dernière commission était d'aller par tout le monde et de guérir les malades.

[16] Concernant ce passage des Ecritures, je sais que beaucoup de théologiens ont discuté là-dessus et ils se sont dit que Marc 16, ce que je citais, du-du verset 9 jusqu'à la fin, n'était pas inspiré. Cela me rappelle... Je ne pense pas que la chaire soit un endroit où plaisanter. Je ne crois pas dans les plaisanteries. Gardez la chaire pure. Les plaisanteries, c'est pour là dehors. Mais ceci est juste une petite histoire vraie et qui peut paraître comme une plaisanterie, mais ça n'en est pas une. Il y avait un jeune homme (je me rappelle le pays) qui avait un appel pour le ministère. Sa mère était une très brave vieille femme, et elle l'avait envoyé dans un séminaire pour qu'il devienne prédicateur. Et pendant qu'il était au loin, eh bien, à l'université et au séminaire, apprenant comment prêcher et tout, eh bien, sa mère tomba malade, gravement malade ; elle avait la pneumonie. Et on fit venir un médecin et ce dernier lui donna évidemment tout ce qu'il pouvait. Et elle ne pouvait pas prendre la pénicilline ; elle était allergique à cela. Ainsi, il lui donna des médicaments sulfuriques et beaucoup d'autres produits ; mais cela ne semblait pas marcher. La dame, ses poumons étaient devenus complètement congestionnés, et elle était dans un état vraiment critique. On a donc envoyé un télégramme à son fils et on lui a dit de se préparer, car on pensait que sa mère allait mourir dans peu de temps et on devait... on voulait qu'il rentre à la maison. Il était à des kilomètres au loin.

[17] Mais tout d'un coup, en bien, une petite dame, qui habitait au coin et qui était membre d'une mission du plein Evangile (elle habitait au coin et croyait dans la guérison divine), est donc partie voir la vieille dame, et elle a dit : " Soeur, a-t-elle dit, notre pasteur croit, nous aussi là dans notre église, que Jésus est mort pour guérir les malades. Et si cela ne vous dérange pas, ne voulez-vous pas laisser notre pasteur venir prier pour vous ? Peut-être que Dieu exaucera sa prière et vous guérira. " Elle a dit : " Ce serait très bien, envoyez-le. " Alors, la femme... cet homme est venu, il a prié pour elle, et elle a été guérie. Environ une année plus tard, son fils rentra à la maison, et ils discutaient sur des choses après la réunion. Et il a dit : " Maman, à propos, a-t-il dit, je n'ai jamais su ce que le médecin t'avait donné pour que tu te rétablisses si vite, quand tu avais attrapé la pneumonie et que j'étais alors sur le point de venir. " Elle a dit : " Oh ! mon fils, a-t-elle dit, j'ai oublié de t'en parler. " Elle a demandé : " Sais-tu où se trouve cette petite mission là au coin ? " Il a dit : " Oui. " Elle a dit : " Tu sais, cette dame-là est venue ici et m'a dit de faire venir son pasteur pour qu'il prie pour moi. " Et elle a dit : " Tu sais, il est venu et a lu un passage dans la Bible, dans Marc, chapitre 16, disant : 'Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.' Tu sais, le Seigneur m'a directement guérie. " Eh bien, elle a dit ...

[18] Le jeune homme a dit : " Eh bien, écoute, maman, a-t-il dit, eh bien, ces gens-là sont des illettrés. " Il a dit: " Tu vois, ils ne comprennent pas. " Il a dit : " Nous... " Il a dit : " La guérison divine n'existe pas, a-t-il dit, pareille chose n'existe pas dans la Bible. Ça a existé dans le passé. " Il a dit : " Eh bien, au séminaire, eh bien, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu'à la fin, n'est pas inspiré. " La petite mère a dit : " Eh bien, alléluia ! " Et il a dit : " Maman. " Eh bien, il a dit : " Tu te comportes comme ces gens-là. " Et elle a dit : " Eh bien, gloire à Dieu ! " Il a dit : " Eh bien, maman, qu'est-ce qui te prend ? " Elle a dit : " J'étais simplement en train de me dire que si le Seigneur a pu me guérir avec une Parole qui n'est pas inspirée, que pourrait-Il réellement faire avec Celle qui est vraiment inspirée ? " Inspiré... C'est donc ça. Je crois que tout est inspiré. Chaque portion de Cela. Tout cela est pour... chaque portion est pour nous.

[19] Nous n'avons pas de besoin ou nous ne manquons de rien. Dieu a pourvu à tout ce dont nous avons besoin pour ce voyage. Il a été pourvu à cela pour nous ici même. Bien que chaque homme né de nouveau de l'Esprit de Dieu, le Seigneur lui donne un carnet de chèques...?... suffisant pour lui dans son pèlerinage et, en bas de chaque chèque, pour n'importe quelle bénédiction de la rédemption, c'est signé du Nom de Jésus. Remplissez-le simplement et envoyez-le. Voyez s'Il ne va pas l'honorer. C'est vrai. Envoyez-le simplement-simplement là ; c'est votre compte. Il est déjà là. il a été crédité au Calvaire : " Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Tout est signé de Son Sang, tout est terminé. Tout... Quiconque veut, qu'il vienne. Et cela a été prouvé. C'est prouvé ici qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant parmi nous ce soir. C'est Lui qui nous libère de la servitude. Tout celui qui est dans la servitude, Jésus-Christ est ici pour le libérer ce soir, s'il croit cela. Eh bien, je ne suis pas ici pour vous libérer, car je ne pourrais pas le faire. Je n'ai pas été envoyé pour faire cela. J'ai été envoyé pour prêcher l'Evangile. C'est tout. C'est Christ qui est venu pour libérer.

[20] Maintenant, Moïse, à sa naissance, juste... Il y avait une grande menace en Egypte. On tuait les enfants de sexe mâle. Et Moïse était né juste à cette période-là et sa mère, voyant que c'était un bel enfant, n'a pas eu peur des-des menaces de Pharaon, de ce qu'il faisait à tous les enfants. Eh bien, si vous voyez bien, mes amis, pour commencer, j'aimerais que vous suiviez ceci très attentivement. Pour commencer, les dons et les appels sont sans repentir. C'est ce qui cause des problèmes. Voyez ? N'essayez pas d'imiter quelque chose ; soyez simplement ce que vous êtes dans le Royaume de Dieu. Si vous êtes un doigt, soyez un doigt. Si vous êtes le nez, soyez le nez. L'oeil, soyez l'oeil. J'espère que mon doigt ne va jamais décider de ne plus être un doigt, parce qu'il n'est pas un oeil. Cela m'empêcherait certainement d'agir pendant un instant. C'est ainsi donc qu'il nous faut tous être à notre place et avancer. Mais tout le groupe forme ensemble le Corps du Seigneur Jésus-Christ, peu importe ce que c'est.

[21] Eh bien, ça montre que les dons et les appels sont sans repentir. Considérez Jésus, Il était la Semence de la femme depuis le jardin d'Eden. Il était né Fils de Dieu. Moïse était un bel enfant à sa naissance et il était né pour être un libérateur. Il ne pouvait rien au fait d'être prophète. Dieu l'a ainsi créé à sa naissance. Considérez Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la voix de celui qui crie dans le désert. Considérez Jérémie, Jérémie 1:4, je pense. Dieu parla à Jérémie, disant : " Je t'ai connu, et-et Je t'ai sanctifié, et Je t'ai ordonné prophète des nations avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère. " Eh bien, vous devez croire dans la prédestination et dans le fait d'ordonner d'avance. Vous... C'est là. Les dons et les appels sont sans repentir. C'est ce que Dieu a établi dans l'Eglise. Je suis un peu en désaccord là-dessus avec mes frères de la pluie de l'arrière-saison sur l'imposition des mains et le fait de donner des dons spirituels. Je pense que vous avez mal compris cela. Voyez ? Mais ça va ; ne nous tiraillons pas là-dessus, mais je-je crois que vous êtes dans l'erreur là-dessus. Voyez ?

[22] Paul et Timothée, ils ont reconnu que c'était... Timothée était un prédicateur et un homme qui avait un don. Nous faisons de même dans l'Eglise baptiste et chez tous les autres ; quand nous voyons un tel homme, nous lui imposons les mains. Cependant, ce n'est pas pour lui donner un don spirituel, mais pour lui donner la main d'association et le bénir pour qu'il puisse servir avec le don que Dieu lui a donné. C'est ça la différence. Voyez-vous ? Si donc vous essayez de lui donner un don, ça, c'est ce que l'homme fait (voyez) ; alors ça ne marchera jamais. Certainement, ça n'a pas eu de succès, et je ne pense pas que cela en aura jamais. Maintenant... mais quand c'est Dieu qui a fait quelque chose, c'est différent. Moïse s'est rendu compte qu'il était Moïse. Comment Dieu l'avait préservé et avait pris soin de lui. Et puis, quand il a eu de l'âge, il pensait que les gens comprendraient certainement et qu'ils seraient spirituels pour comprendre. Eh bien, c'est ça la partie pour laquelle je souhaiterais que nous ayons du temps, si ce n'était pas très embarrassant de m'y attarder quelques minutes. Les gens n'avaient pas bien compris. Et quand il a tué l'Egyptien, il pensait que les gens comprendraient, son propre peuple, auprès duquel il était envoyé pour les libérer, mais ils n'avaient pas compris. Maintenant...

[23] Nous voyons que, par la suite, il a fui au pays de Madian. Et là, il a épousé une jeune éthiopienne du nom de Séphora. Moïse, pour commencer, avait un tempérament très colérique. Nous le savons. Dieu devait l'en débarrasser. Ainsi donc, nous... Il a épousé cette jeune fille et il est devenu serviteur de son beau-père, il paissait le troupeau là derrière le désert. Un jour, je peux bien me le représenter, voir ce vieil homme âgé alors de quatre-vingts ans. Il avait eu deux enfants là-bas et... Le voici alors venir, paissant le troupeau, juste un berger, un homme en dehors... qui était sorti de la volonté de Dieu, il avait tué un homme et s'est retrouvé alors là-bas comme berger. Mais si Dieu a prédestiné quelque chose, cela doit se passer tout aussi certainement que Dieu est au Ciel. Cela doit donc s'accomplir de toute façon. Il n'y a rien au monde qui puisse empêcher Jésus-Christ de revenir une seconde fois. Dieu a ordonné que cela ait lieu. Il n'y a aucun moyen au monde pour vous d'arrêter le message de la guérison divine. Vous pouvez combattre cela autant que vous voulez, mais Dieu a ordonné qu'il progresse, et il progressera. C'est vrai. Peu importe, quelqu'un... De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Ainsi, la meilleure chose à faire, c'est adhérer au programme de Dieu et marcher avec l'Eglise ; c'est la meilleure chose à faire, à ce que je sache.

[24] Il y a quelque temps, j'étais là à la Statue de la Liberté et je suis entré dans ce bras. Et de là, je regardais par la fenêtre, j'ai vu un tas de petits moineaux morts, gisant partout là dehors. Et j'ai demandé au guide, j'ai demandé : " Dis donc, qu'y a-t-il ? Ces petits moineaux sont-sont morts ? " Il a dit : " Monsieur, il y a eu un orage hier soir, et ces petits moineaux tournoyaient et sont entrés là, dans la lumière de cette Statue de la Liberté. Et, au lieu de suivre la lumière pour s'abriter, ils sont venus se faire sauter leurs petites cervelles, essayant d'éteindre la lumière. L'unique chose qui pouvait les aider, ils cherchaient à l'éteindre, et ils se sont tués dans cet effort. " J'ai dit : " Gloire à Dieu. Il se peut qu'il y ait des infidèles qui aient été suscités dans je ne sais quoi de commun, des sceptiques, des incrédules. Mais plus tous vous cognez contre la Lumière, vous vous cognez contre la Lumière de Dieu, plus vous allez simplement vous donner un coup mortel et tomber sous la disgrâce, et la Lumière de Dieu continuera à briller à travers les âges. " C'est vrai. Dieu ira de l'avant en dépit de tout ce que quelqu'un peut faire. La meilleure chose à faire, c'est s'attacher fermement à Lui et avancer avec la-avec l'effusion du Saint-Esprit.

[25] Alors, un jour, Moïse, quand il était là derrière le désert, je m'imagine qu'il était un peu découragé ; il marchait, pensant à ce qui s'était passé là en Egypte et à tous ses amis. Et le voici là, marié à une autre race et paissant les brebis de son beau-père. Il s'est fait qu'il a regardé là, et il a vu un buisson en feu. Et il s'est dit que c'était étrange qu'un buisson ne se consume point. Dieu cherchait donc à attirer l'attention de Moïse. Et que sais-je ? Que savez-vous, si cette réunion-ci a été pour... Dieu l'a organisée ici pour attirer l'attention de certains parmi vous qui vivent dans ces églises, par ici, sans savoir que Dieu a ressuscité Jésus des morts et qu'Il est vivant ici ce soir, guérissant les malades et les affligés. Peut-être qu'Il vous a amené ici pour voir ces boiteux, ces estropiés, ces gens aux membres tordus se lever de leurs fauteuils roulants et s'en aller. Voir Son Esprit se mouvoir dans l'auditoire, redresser les gens et réprimander les pécheurs ici sur l'estrade, des gens saints et pieux. Il vient leur révéler les péchés commis et les choses qu'il y a. Et chaque Parole est la Vérité infaillible. Comment savez-vous que Dieu n'a pas attiré votre attention pour venir regarder quelque chose comme ça, pour que vous puissiez aussi vous détourner ? Non pas vous détourner de votre église, mais vous détourner de votre vieille façon de vivre pour servir le Dieu vivant par la nouvelle naissance et naître de nouveau. Peut-être que c'est Dieu qui fait cela.

[26] Moïse s'est détourné, et alors qu'il regardait ce buisson ardent, il s'est avancé et s'est dit : " Eh bien, je vais m'avancer pour voir quel spectacle est-ce. " Généralement, Dieu se révèle par le feu. Il s'est alors détourné pour voir cela, et Dieu lui a parlé de ce buisson, disant : " Moïse, ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte. " Eh bien, et si Moïse avait dit : " Maintenant, Seigneur, je vais vraiment Te témoigner du respect ; je vais ôter mon chapeau. Ça sera tout aussi bien. " Dieu n'a point dit " ton chapeau " ; Il a dit " tes souliers. " Eh bien, si je disais : " Eh bien, j'ai adhéré à l'église ; ne suis-je pas tout aussi bon que l'autre ? " Dieu n'a jamais dit : " Si un homme n'adhère pas à l'église... " Il a dit : " L'homme doit naître de nouveau. S'il ne... " Vous direz : " Eh bien, je-je vais fréquenter une bonne église. " C'est bien, mais ce n'est pas ce qui est exigé. " Si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il n'entrera pas dans le Royaume. " Dieu a un seul programme fixe, peu importe combien beau paraît quelque chose d'autre. Vous devez vous aligner sur l'Evangile de Dieu. C'est la Bible qui le dit, et c'est ce qu'il nous faut faire.

[27] Et Moïse a dû s'aligner sur le programme de Dieu, pas sur ce que Moïse pensait être respectueux, mais sur ce que Dieu considérait comme respectueux. Alors, il s'est assis, il a ôté ses souliers, il s'est avancé. Dieu a dit : " J'ai-j'ai entendu les cris de Mon peuple, et Je suis descendu, et Je vais t'envoyer là pour les libérer. " Vous savez, Moïse s'est plaint. Il a dit : " Eh bien, écoute, je suis un homme à la bouche embarrassée. Je ne parle pas très bien et je ne suis pas un homme qui ait la parole facile, et ainsi de suite. " Il s'est mis à se plaindre, et Dieu lui a dit qu'Il enverrait Aaron. Et puis, il voulait connaître... Il a dit, s'il pouvait voir Sa gloire, que dirait-il aux gens qu'Il avait fait ? Et Dieu a dit à Moïse : " Qu'y a-t-il dans ta main ? "

[28] Eh bien, peu importe ce qui était près, Dieu pouvait utiliser n'importe quoi. Dieu aurait pu utiliser un buisson. Mais Moïse tenait quelque chose en main. Il a dit : " C'est un bâton. " Il a dit : " Jette-le par terre. " Et il l'a jeté par terre ; et alors, ça s'est transformé en serpent. Il l'a ramassé par la queue ; c'est redevenu une verge. Et par cela, Dieu montrait à Moïse ce dont Il était capable, qu'Il était toujours le Dieu vivant. Il pouvait prendre une chose naturelle et changer cela en une chose surnaturelle. Il pouvait faire tout ce qu'Il voulait, parce qu'Il était Dieu. Moïse a ramassé ce bâton, il a couru prendre Séphora, sa femme, et il l'a fait asseoir sur un mulet, elle a mis un enfant sur chaque hanche. Il a pris un vieil âne par la bride et a tenu un bâton en main, et le voilà descendre en Egypte pour libérer deux millions de gens.

[29] Pouvez-vous vous imaginer cela, quel spectacle critiquable cela était ? Ce vieil homme de quatre-vingts ans, avec une barbe et une chevelure blanches flottant au vent comme cela, tout aussi heureux, il criait, poussait des cris : " Gloire à Dieu ! " Sa femme était assise à califourchon sur ce mulet, avec un enfant sur chaque hanche. Il descendait faire l'invasion. Pouvez-vous vous imaginer cela ? Que pensez-vous que ces puissantes armées et ces vaillants soldats auraient dit ce jour-là ? " Eh bien, ce pauvre vieil homme a perdu la tête. " C'est ce que le monde pense toujours, mais il avait la Parole du Seigneur, et Elle devait s'accomplir. Il avait la promesse de Dieu. Et il tenait ce vieux bâton en main sur le chemin. Mais alors, un bâton sec contre la puissante armée de l'Egypte qui avait conquis le monde de l'époque... Des milliers et des milliers de chars, des cavaliers, des hommes armés de lances, les unités les plus mécanisées... C'est comme par exemple un seul homme qui essayerait aujourd'hui d'attaquer la Russie ou quelque chose comme cela... Peut-être qu'il y aurait plus de chance que ce fut alors...

[30] Et Moïse, à quatre-vingts ans (je me le représente chauve au sommet de la tête, la barbe pendante, les cheveux tout autour du cou), et-et il était là, conduisant ce mulet, descendant faire l'invasion. Et le bon côté de la chose, c'est qu'il l'a fait. C'est vrai. En effet, Dieu avait fait la promesse. Quand Dieu promet quelque chose, Il est tenu de prendre soin de Sa promesse. Dieu va toujours la confirmer. Peu m'importe ce que Dieu... ce que quelqu'un dit à ce sujet. Quand Dieu dit que c'est comme ça, c'est comme ça. Reposez votre âme, votre corps et votre force là-dessus, parce que Dieu est tenu envers Sa Parole. Amen. Je suis si reconnaissant pour ce petit cantique que nous chantons. Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin, Chaque promesse dans le Livre est mienne. C'est pour quiconque veut, qu'il vienne et boive gratuitement à la Fontaine des eaux du Seigneur, sans argent, sans payer ; c'est déjà payé. Chacun peut venir boire.

[31] Moïse descendait faire l'invasion. Quel spectacle c'était ! Et quand il est arrivé là, il a pris ce vieux bâton, la seule chose qu'il avait en main, et il a vaincu l'Egypte et a conduit les enfants d'Israël, les a nourris par le même bâton jusqu'à leur arrivée à la Terre promise. Amen ! Et un vieux bâton sec... Il se peut que vous n'ayez pas grand-chose en main. Il se peut que vous ne soyez même pas en mesure de siffler. Mais quoi que vous ayez en main, laissez Dieu s'en emparer et Il va bénir cela. Amen. Vous ne pouvez pas faire plus que témoigner à votre voisin, si vous ne pouvez pas faire plus que lever votre main et dire : " Ô Dieu, j'accepte chaque Parole de cela ", prenez ce qu'il y a dans votre main et faites ce que vous pouvez pour la gloire de Dieu.

[32] Une fois, un petit garçon était allé voir Jésus, et il avait là quatre ou cinq petits pains et quelques poissons. Eh bien, cela ne représentait pas grand-chose dans la main du petit garçon, mais une fois cela déposé dans les mains du Seigneur Jésus-Christ, Celui-ci a béni cela et a nourri cinq mille personnes. Le peu que vous avez, peut-être une petite étincelle de foi qui est là, qui vous fait croire qu'Il est ressuscité des morts, ça ne représente pas grand-chose pour vous, mais lâchez-la une fois par un témoignage... Elle peut faire que des centaines de gens viennent au Seigneur Jésus-Christ. Vous qui êtes assis là malade ou estropié, et vous avez une toute petite foi, lâchez-la ce soir et dites : " Seigneur Jésus, c'est tout ce que j'ai pour croire Ta Parole, et me voici, je viens. C'est à Toi de prendre soin du reste. " Dieu prendra soin du reste. Vous, lâchez-la simplement et laissez-Le avoir cela. Quel genre d'atome Jésus avait-t-Il alors lâché? Il a pris du poisson, non seulement Il a nourri les gens avec du poisson cru, ou plutôt du poisson vivant, mais aussi Il les a nourris avec du poisson cuit et du pain cuit. Amen ! Où a-t-Il eu cela ? Je ne sais pas. De toute façon, Il-Il les a nourris et ils ont mangé cela.

[33] C'est comme disait un gars il n'y a pas longtemps, il disait : " Croyez-vous cette histoire d'Elie assis là et les corbeaux... " J'ai dit : " Certainement. J'en crois chaque mot. " C'est vrai. On pensait qu'Elie était fou. Il était assis là, sur la montagne, et il buvait de l'eau quand il en avait besoin ; et ces gens de haut rang et de la haute classe se mouraient de faim là ; et puis, ils le taxaient de fou. Il était mieux que beaucoup de gens. Il avait un serviteur de couleur qui lui apportait à manger chaque fois qu'il avait faim. C'est mieux que beaucoup de gens qui sont assis ici ce soir. C'est vrai. Chaque fois qu'il avait faim, un corbeau venait avec un sandwich et le lui donnait, il s'envolait. Il s'agenouillait et buvait de l'eau quand il en avait besoin. Il était dans la volonté de Dieu. Il avait pris Dieu au Mot. Amen ! C'est tout ce qu'il vous faut faire : prendre Dieu au Mot.

[34] Quelqu'un a dit : "Eh bien, Frère Branham, voulez-vous vraiment dire que ce corbeau lui apportait un sandwich ? " J'ai dit : " Oui, oui. " Il a dit : " Eh bien, où est-ce que ce corbeau trouvait cela ? " J'ai dit : " Je ne sais pas. " Le corbeau prenait cela, l'apportait à Elie, et ce dernier le mangeait. " J'ai dit : " Il en est de même du Saint-Esprit. Vous pouvez vous moquer de moi du fait que je crie. " J'ai dit : " Je ne saurais pas vous dire d'où Cela vient ; c'est le Saint-Esprit qui produit cela. J'en mange simplement. J'aime cela et j'en vis. Je ne sais d'où ça vient, mais j'en prends ; c'est tout ce que je sais. Tant que c'est Lui qui apporte cela, je suis disposé à en prendre. " Amen. " Dites donc, comment cet homme-là va-t-il marcher alors qu'il n'est pas allé chez le médecin ? " Je n'y peux rien ; quand Dieu dit que c'est ainsi, Il le fera de toute façon. Observez simplement. C'est à Dieu de prendre soin de Sa Parole. Il veille pour accomplir cela, et Il y est tenu ; et Il le fera dans chaque cas (Amen !), pour chaque homme ou pour chaque femme qui osera Le prendre au Mot. Oh ! la la ! C'est la vérité. Oui, oui. Moïse est allé là, et il a fait exactement ce que le Seigneur lui avait dit de faire. Si seulement vous prenez ce que vous avez en main et que vous laissez Dieu l'avoir...

[35] Eh bien, il y eut une fois un petit homme, un peu plus tard, qui s'appelait David, un drôle de jeune berger qui restait là sur le flanc d'une colline en train de paître les brebis de son père. Mais il savait que les bénédictions du Seigneur étaient sur lui. Ainsi, il savait que Dieu était avec lui. Et, un jour, alors que les armées d'Israël étaient rassemblées là pour se battre contre les Philistins, eh bien, Isaï, son père, avait dit : " Maintenant, je vais t'envoyer auprès de tes frères ; apporte-leur des raisins et autres, va voir comment se portent tes frères. " Deux de ses frères aînés étaient à la guerre. David est donc parti. Et, vous savez, quand il est arrivé là-bas, il a vu un spectacle. Les Philistins étaient rassemblés d'un côté et Israël, de l'autre. Saül se tenait là, il mesurait sept pieds et quatre pouces [2,30 m] ou quelque chose comme cela, un très grand gaillard aux allures de prince. Mais de l'autre côté de la vallée, là-bas, se trouvait l'armée des Philistins, et ils avaient un grand défi, ou plutôt un grand champion du nom de Goliath. Oh ! la la ! Il mesurait environ neuf pieds et quatre pouces [2,84 m], et quel gaillard c'était ! Et quand le diable sait qu'il a l'avantage sur vous, alors il va certainement vous menacer s'il le peut.

[36] Il s'est donc présenté là sur le flanc de la colline et a dit : " Je vais vous faire une proposition, à vous tous. Ne faisons pas couler du sang. " Voyez ? Il est grand, et il avait le dessus sur eux tous. Il a donc dit : " Envoyez, choisissez-vous un homme dans les armées d'Israël, et qu'il vienne ici se battre contre moi ; et si je le tue, alors vous tous, vous nous serez assujettis. S'il me tue, alors nous vous serons assujettis. " Certainement. C'est comme ça que le diable s'y prend. Eh bien, prenez par exemple ce gars-ci. " Si seulement je peux voir telle, telle ou telle chose. " Voyez ? Chaque fois qu'il leur arrive d'attraper ce genre de pensée... Mais un jour, il s'est vanté à l'oreille de l'homme qu'il ne fallait pas. Il y avait un pauvre petit homme décharné qui pesait probablement cent dix livres [50 kg], avec de petites épaules un peu voûtées, et qui s'était enroulé dans un petit manteau de berger. Et ce matin-là, alors que les armées montaient et descendaient, criant les uns aux autres, cherchant à se ranger en bataille, eh bien, ce grand challenger s'est présenté là et a dit : " Eh bien, je lance un défi aux armées d'Israël. " Malheureusement pour lui, cette fois-là cela tomba dans l'oreille de l'homme qu'il ne fallait pas. Oui, oui.

[37] Il y avait là un drôle de petit garçon qui savait de quoi il parlait. Il a dit : " C'est quoi ça ? Voulez-vous me dire que vous allez vous tenir là et laisser le... ce Philistin, cet incirconcis, défier les armées du Dieu vivant ? " Amen ! Il savait de quoi il parlait. Oh ! la la ! Goliath, vous vous êtes alors mal vanté. Et quand David l'a entendu, alors son frère a dit : " Eh bien, écoute ça : Je connais la malice de ton coeur. Maintenant, cesse de dire de telles choses. " Certains parmi eux lui ont dit : " Eh bien, il pourra épouser la fille du roi, et ce dernier lui donnera des richesses. Et la maison de son père sera affranchie en Israël et ainsi de suite. " Il a dit : " De quoi parlez-vous tous donc ? " Eh bien, juste un bout d'homme, c'est comme ça qu'il...

[38] Eh bien, vous ne pouvez pas juger d'après les apparences. C'est vrai. Ne jugez pas d'après les apparences. Jugez d'après ce qu'il y a dans votre coeur. C'est vrai. Si vous jugez d'après les apparences... Eh bien, Israël aurait passé un mauvais quart d'heure en pensant qu'il pouvait avoir de l'eau du rocher. C'était l'endroit le plus sec qu'il y avait dans le pays. Mais Dieu avait dit : " Parle au rocher. C'est lui qui contient de l'eau. " Alors, les gens disent aujourd'hui : Si la guérison divine existait, elle serait dans certaines de ces grandes églises classiques. C'est juste ce que vous en pensez. Voyez ? C'est vrai. Peut-être que c'est l'endroit le plus sec que vous ayez jamais vu, mais c'est là qu'il y a de l'eau, si seulement vous parlez à cela. Amen.

[39] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez. Puis, quand David... je peux bien le voir s'avancer là, alors qu'on l'amenait là devant le roi. Il a dit : " Eh bien, attendez une minute ici, a-t-il dit, amenez ce garçon ici. " Alors, il s'est avancé vers lui, David... Saül l'a appelé jouvenceau. Il doit avoir été un bout d'homme maigre (vous savez ?), ayant de petites épaules tombantes, marchant là, avec de petits yeux brillants fixés sur lui. Il a dit : " Eh bien, écoute, tu ne le peux pas. " Il a dit : " Que personne ne se décourage à cause de ce géant. " Il a dit : " Ton serviteur ira se battre avec lui. " Oh ! la la ! J'aime ce courage. Pas vous ? Pourquoi ? Nous allons voir dans un instant pourquoi il avait ce courage, ce qui faisait la différence. Oui, oui. Il a dit : " J'irai là me battre avec ce géant. " Et là se tenait Saül, le gros bébé, pratiquement aussi grand qu'un géant, et il était censé être un roi en Israël et tout ceci, mais alors il était là, craignant d'aller se battre avec lui.

[40] Cela me rappelle beaucoup de ces gens aujourd'hui qui ne croient pas dans la guérison divine. Ils prétendent croire la Bible, mais alors ils laissent simplement le diable leur marcher sur les pieds, n'importe quoi. Je crois dans une expérience du Saint-Esprit à l'ancienne mode, naître de nouveau, être enraciné, deux fois morts... Je-je crois dans quelque chose qui donne la vie à un homme. Ça lui donne du courage et ça l'enflamme. C'est vrai. Cela lui fera affronter le diable sur n'importe quelle promesse divine de Dieu et considérer cela comme la vérité, peu importe à quoi ça ressemble. Le pauvre petit David... Eh bien, il lui a dit : " Tu ne peux pas faire ça. " Il a dit : " Laisse-moi aller. " Il a dit : " Eh bien, comment sais-tu que tu pourras y parvenir ? "

[41] Il a dit : " Ecoute ceci. Je vais te raconter une histoire. J'ai eu une expérience. " C'est ce qu'il faut aujourd'hui, c'est quelqu'un qui a eu une expérience. David a dit : " J'ai fait une expérience. Quand je faisais paître les brebis de mon père, un lion a surgi, un ours aussi, s'est emparé d'un chevreau, d'un petit agneau, et l'a emporté. " Il a dit : " Je l'ai pourchassé et je l'ai frappé à la tête avec cette fronde et, alors, quand j'ai commencé à arracher l'agneau de sa gueule, il s'est relevé et je l'ai tué. " Il a dit : " Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains, ainsi que l'ours, a-t-il dit, Il livrera à plus forte raison ce Philistin, cet incirconcis. " C'est vrai.

[42] Saül a alors dit : " Viens ici, et je ferai alors de toi un véritable prédicateur ecclésiastique. " Il l'a alors amené là, l'a revêtu d'une imposante armure, son casque et tout. Il a tiré cela sur ses petites oreilles, et je m'imagine que ça le dépassait de côté, et il portait une énorme armure, il n'arrivait pas à bouger. Il ne pouvait vraiment pas avancer. C'est ça le problème des gens aujourd'hui. Dès qu'un homme reçoit un petit appel dans son coeur pour aller prêcher l'Evangile, vous devez l'amener à l'un de ces grands séminaires, ou quelque chose comme cela, là, et faire sortir de lui tout ce qu'il y a de prédicateur pour lui inculquer cette théologie du monde, comme cela, et faire sortir de lui tout ce qu'il y a de prédicateur, puis lui dire de partir. Ce n'est pas étonnant qu'il ne puisse pas croire. Bonté divine ! tout harnaché du monde. Alléluia ! Il nous faut nous présenter et agiter là un peu le Saint-Esprit à l'ancienne mode et faire fondre toutes ces vieilles morgues ; c'est ce dont nous avons besoin ici. Amen. Oui, oui.

[43] Le pauvre David là, Saül l'a revêtu de son... Il avait sa licence en lettres et en sciences humaines, vous savez, et son-son... en droit, et son doctorat en droit, et son G.D., vous savez, tout cela. Il a dit : " Je ne connais rien sur cette histoire. Je n'ai jamais essayé cela. Je ne sais pas ce que c'est. " Il a dit : " Je ne peux pas le faire. " Et Saul a vite découvert que sa veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Amen. C'est ça le problème des gens aujourd'hui. Si seulement vous ôtez ces vieilles vestes ecclésiastiques et que vous vous agenouilliez... Je préférerais avoir une vieille expérience... Je préférerais que mon garçon soit avec un homme qui ne connaît pas son abc et qui peut l'amener là sur le flanc d'une colline, quelque part à côté d'une vieille souche, et prier avec lui pour avoir l'expérience du Saint-Esprit à l'ancienne mode plutôt que de l'envoyer dans toutes ces écoles qu'il y a dans le pays, qui vont ôter de sa vie la puissance de Dieu et les bénédictions de Dieu. Amen. C'est vrai. Oui, oui.

[44] Et là, David a considéré cette armure, il a dit : " Je n'en sais rien. Je ne sais pas comment ils disent Aaamen, et toutes ces doxologies, et toutes ces histoires comme ça. Je ne sais pas comment vous faites cela. " Il a dit : " Laissez-moi aller avec ce qui s'est déjà avéré efficace pour moi. " Alléluia ! C'est ce que je dis. Je sais que, quand je m'étais avancé devant mon surveillant général et que je lui avais dit que l'Ange de l'Eternel m'avait rencontré, il avait dit : " Billy, rentre chez toi. Tu as fait un cauchemar. " Il a dit : " Eh bien, tu veux dire qu'avec ton instruction de l'école primaire, tu iras prier pour les malades et que tu iras prier pour des rois ? " J'ai dit : " C'est ce qu'Il a dit. " Il a dit : " Comment vas-tu t'y prendre ? " J'ai dit : " Je ne sais pas, mais Il m'a conduit jusqu'ici ; Il continuera à me conduire jusqu'au bout. " Dieu en est capable. Il a fait la promesse. Ça s'accomplira. Il a dit : " Oh ! Fiston, je pense que tu ferais mieux de rentrer. Tu as besoin de repos. " Je n'avais pas besoin de repos. Il me fallait me mettre au travail. Ça faisait alors très longtemps que je me reposais. C'est ça le problème pour beaucoup de gens aujourd'hui. Soyez à l'oeuvre. Le temps... Les gens ont des ennuis, amenons-les rapidement au Seigneur Jésus.

[45] Nous remarquons là, nous voyons le pauvre petit David, il a dit : " Eh bien, écoutez. Je ne sais rien sur votre... tous vos diplômes ; je ne sais rien sur vos armures et sur toutes ces choses avec lesquelles vous, les gars, vous combattez et au sujet desquelles vous discutez et faites des problèmes, mais je sais une seule chose : j'ai confiance en cette vieille petite fronde. Dieu a livré le lion par cette fronde. Il a livré tous ces autres animaux par cette fronde, et Dieu va livrer ce Philistin, cet incirconcis, par cette fronde. " Je sais que quand j'étais pécheur, perdu, et que je mourais dans le monde, sans Christ, le Saint-Esprit m'a sauvé. Je sais que quand je suis fatigué, le Saint-Esprit me rend heureux. Je sais que, quand j'ai besoin de nourriture, le Saint-Esprit me nourrit. A combien plus forte raison le Saint-Esprit va-t-Il me guérir si je suis malade, après que Dieu a promis cela. Je ne connais pas vos autres histoires, mais je sais avec certitude que Dieu a fait la promesse. Et c'est la promesse de Dieu, et Dieu va s'en tenir à Sa promesse. Qu'y a-t-il dans ta main, David ? Il a dit : " Une fronde. " Amen ! " Comment vas-tu te battre avec ce géant-là qui a une lance de quinze ou vingt pieds [4,57m ou 6,9 m] ? Tu ne peux pas t'approcher de lui. Il a dit : " J'ai éprouvé ceci. Je sais de quoi ceci est capable. " C'est vrai. Et chaque fois qu'un homme ou une femme est née de l'Esprit de Dieu, celui qui a donc reçu le Saint-Esprit, il sait de quoi cela est capable. Je ne sais pas ce que toutes vos discussions et toutes vos écoles vont enseigner, mais tout ce que je sais, c'est que cela s'accomplira, ce que Dieu a dit.

[46] Le petit David avait appris sur Dieu dans la nature. Il se retrouvait seul là-bas, parlait des eaux paisibles et de verts pâturages. Il avait vu Dieu en action dans Son état initial, Dieu dans Sa nature. Dieu est dans la nature. Ne le croyez-vous pas ? Certainement qu'Il y est. J'aime vraiment L'observer dans le coucher du soleil, L'observer dans... quand les fleurs poussent, Le contempler au lever du soleil. Il n'y a pas longtemps, j'étais dans les montagnes. C'est là que je vais quand je me sens si fatigué que je ne sais plus avancer. Et je suis allé chasser là un automne, je faisais la chasse à l'élan. C'était vers la fin de l'automne. Nous étions tout en haut ; en effet, la neige n'était pas tombée pour faire fuir le troupeau vers le bas. Et j'étais tout au sommet, près de la limite des arbres. Et, en automne, là très haut dans les montagnes, il arrive... il neige un peu, et puis il pleut un peu, et ensuite le soleil paraît, et... Vous savez comment ça se passe en automne. Alors, pendant que j'avançais, pas pour tirer sur du gibier, pas plus que pour juste... je m'étais éloigné pour être seul.

[47] J'aime me retrouver à l'écart avec Dieu. Chaque homme et chaque femme... C'est ça le problème. Vous devez chaque jour consacrer plus de temps, au lieu de s'ennuyer, de courir çà et là, et... Vous ne devriez pas être dehors, vous devriez être quelque part en train de prier et de chercher Dieu. Amen. Et là-haut, je m'avançais, un orage a éclaté et je me suis caché derrière un arbre comme ceci. Je me tenais derrière cet arbre et les vents soufflaient. Il ne fait pas de vent là-bas de toute façon. Ainsi donc, après l'orage, je suis sorti de derrière l'arbre, j'avais déposé mon fusil par terre. Et j'ai regardé, j'ai commencé à entendre un troupeau d'élans loin devant moi. Ils s'étaient perdus dans l'orage. Ils beuglaient l'un à l'autre. Ma mère est une demi-indienne, et c'est bien assez pour que j'aime la nature. Oh ! la la ! Comme David a dit : " Quand la profondeur appelle la profondeur... " Et cela a alors commencé à appeler vraiment une profondeur. Une vieille louve blanche s'est mise à hurler là, et un mâle lui a répondu là au fonds. J'ai pleuré comme un enfant. Je ne pouvais pas m'en empêcher, je me tenais simplement là, hurlant, avec les mains en l'air.

[48] J'ai alors regardé. Le soleil était apparu là loin à l'ouest, à l'horizon. Ça épiait, ce gros oeil qui voit tout, et au-dessus de cet arbre toujours vert, la glace gelait là. Cela avait formé un arc-en-ciel dans la vallée comme cela. Je me suis dit : " Ô Dieu ! " Partout où vous regardez, vous pouvez Le voir. Il était là. Je me suis dit qu'Il... Il regarde ; Il regarde. Il est là dans le troupeau d'élans, et Le voici dans le cri de loups. Le voici dans la nature. J'ai pensé, comme Pierre l'avait dit : " Il est bon d'être ici. Dressons trois tentes. " Et je m'étais senti vraiment religieux, et je courais sans cesse autour de cet arbre, hurlant à tue-tête, criant simplement et sautant aussi fort que possible. Si quelqu'un se présentait là, il désirerait m'amener dans un asile de fous, il penserait qu'il y avait un fou là dans le bois. Mais j'étais à environ trente-cinq ou quarante miles [56 ou 64 km] de la civilisation. J'étais seul avec le Seigneur, et je passais un bon moment.

[49] J'ai levé les yeux et j'ai vu ce... Je me suis dit : " Oui. Cet arc-en-ciel, Dieu l'avait donné à Noé. Ce dernier devait regarder cet arc-en-ciel comme la pierre de jaspe et de sardoine. Le Premier, le Dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin. " Et j'ai de nouveau contourné sans cesse l'arbre aussi vite que possible, criant vraiment à tue-tête. Et un vieux petit écureuil de pin... Je ne sais pas si quelqu'un parmi vous, les frères, en a déjà vu un ou pas. Mais un vieux petit écureuil de pin était perché sur une souche là. Il s'est mis à faire : " Chat, chat, chat, chat, chat, chat, chat ", comme s'il allait me mettre en pièces. Je me suis dit : " Pourquoi ce petit animal est-il si excité ? " Il ne faisait que jacasser.

[50] Et j'ai regardé là, et je me suis dit : " Peut-être qu'il a peur de moi. " Et alors, il s'est fait que j'ai regardé, et un gros aigle que le vent avait-avait forcé à descendre sortait de là en-dessous. Et ce gros aigle, quand il s'est montré, c'est lui qui faisait glapir ce petit écureuil. Il a sauté sur une branche comme cela, et le petit écureuil a reculé d'un pas en jacassant. J'ai regardé ce gros aigle. Je me suis dit : " Eh bien, Seigneur, ai-je effrayé cet aigle-là, ai-je crié trop fort ? " Je l'ai donc regardé et je me suis dit : " Eh bien, Tu l'as placé ici devant moi pour que je voie quelque chose. Je ne sais pas pourquoi Tu as placé cet aigle devant moi. " Je continuais à le regarder. Oh ! il était gros, un oiseau énorme. Et j'ai remarqué ses gros yeux veloutés qui regardaient partout. Je me suis dit : " Eh bien, il y a une seule chose que j'apprécie chez toi, mon gars : c'est que tu es brave ; tu n'as pas peur. " Et je me suis dit : " Pourquoi n'as-tu pas peur ? C'est ce que je veux savoir. Pourquoi n'as-tu pas peur ? N'as-tu pas peur de moi ? " Et je l'ai regardé, vous savez. Et il a hérissé ces ailes (vous savez ?) et a marché de long en large sur ce rondin, regardant tout autour. Il a regardé cet écureuil de pin, et il m'a regardé. J'ai dit : " Mon gars, sais-tu que je peux te tirer dessus ? " Il m'a simplement regardé et a continué, vous savez...?... allant et venant. Il ne l'inquiétait pas tellement.

[51] Et je me suis dit : " Pourquoi as-tu... n'as-tu pas peur ? " Alors, il s'est fait que j'ai dit : " Eh bien, je vais examiner, Seigneur. Pourquoi ceci ? Eh bien, je Te vois là dans l'arc-en-ciel ; je T'entends dans le troupeau d'ours ; je Te vois là dans le coucher du soleil. Eh bien, es-Tu dans cet aigle ? " Alors, j'ai regardé un peu cet oiseau. Je me suis dit : " Oui, la raison pour laquelle il n'a pas peur, il-il bouge ces ailes à plusieurs reprises. Dieu lui a donné une paire d'ailes et il sait qu'avant que je puisse prendre ce fusil en main, il serait au sommet de ces arbres et je ne serais jamais capable de lui tirer dessus. J'ai dit : " Gloire à Dieu ! " J'avais une autre crise. Je me suis mis à courir. Je me suis dit : " C'est vrai. " Tant que vous pouvez sentir le Saint-Esprit autour de vous, qu'est-ce que ça change, ce qui arrive ? Advienne que pourra. Tant que vous pouvez percevoir une petite pensée, vous savez qu'Il est là. Quelqu'un a dit : " Frère Branham, n'avez-vous pas peur de commettre une erreur un soir ? " J'ai dit : " Non, tant que je sens qu'Il est là. " Non, non. Quand Il part, je quitte l'estrade. Mais tant qu'Il est là...

[52] J'ai observé cet oiseau quelques minutes. J'en arrive à mon sujet. Mais voici ce que je voudrais dire. Quand je l'ai observé là un petit instant, après un temps, il s'est fatigué d'écouter ce drôle de petit écureuil de pin jacasser, jacasser, jacasser, jacasser. Il a juste fait un grand bond comme cela ; et il était juste là-haut, au-dessus de ces cimes, quelques coups d'ailes. Et il n'a point battu ses ailes une fois de plus. Il savait bien comment disposer ses ailes. Et je l'ai observé. A chaque coup de vent, il montait plus haut. Chaque fois que le vent soufflait, il s'élevait. Il a sans cesse continué jusqu'à ce qu'il était devenu un petit point. Je me suis tenu là et j'ai crié à tue-tête. J'ai dit : " Oui, Seigneur, c'est ça. C'est ça. Il n'est pas question de sauter, et se joindre aux méthodistes, revenir chez les baptistes, puis aller chez les presbytériens, aller chez les pentecôtistes, les assemblées, les unitaires, tournoyant comme cela. Il est juste question de disposer ses ailes. " Alléluia ! C'est ça.

[53] Il ne s'agit pas de courir d'une réunion de guérison à une autre. Il ne s'agit pas de courir d'un cabinet de médecin à un autre. Il s'agit de savoir comment disposer à temps vos ailes de la foi à la puissance du Saint-Esprit, de se lever et de naviguer là-dessus (Alléluia !) jusqu'à ce que vous ayez quitté cette vieille jacasserie, jacasserie, jacasserie rattachée au monde. Ce vieux groupe qui dit que les jours des miracles sont passés et que c'était pour les gens d'il y a longtemps, volez au-dessus de cela. A chaque vague du Saint-Esprit, disposez vos ailes vers Lui et montez jusqu'à ne plus être visible, là-haut dans les cieux des cieux. Quittez ce vieil Untel lié au monde ici et qui dit : " Eh bien, je crois que les jours des miracles sont passés. Je crois que ces gens qui pensent comme cela ont perdu la tête. " Volez simplement au-dessus de cela. Amen ! Ne battez pas des ailes et ne sautez pas, disposez simplement vos ailes. Laissez le Saint-Esprit vous faire monter, vous faire monter, vous faire monter. Continuez simplement à aller jusqu'à ce que vous disparaissiez.

[54] Puis, un jour, là-haut, j'étais en train de paître le bétail, il m'est arrivé de voir une autre-une autre chose au sujet d'un aigle. Une vieille mère aigle, quand elle construit son nid, elle le fait avec de grosses épines et autres, et cela pue. Ainsi, quand les aiglons apprennent à voler... j'ai remarqué... J'ai regardé, j'ai attaché mon cheval à un arbre et je suis parti. J'avais des jumelles et j'observais simplement. J'ai vu cette vieille mère aigle là-haut ; elle faisait quelque chose, elle voltigeait là dans les airs. J'avais mis mes jumelles là et je l'observais ; en effet, on faisait descendre le bétail. Et j'ai regardé là-haut et je l'ai vue, comment elle faisait sortir ces petits. Et elle continuait à tourner sans cesse ces aiglons là-haut.

[55] Et, un instant après, elle les a tous pris sur ses ailes ; et elle les a simplement fait sortir de ce vieux nid qui puait, elle est descendue là dans la vallée, et elle a étendu ses grandes ailes comme cela, et alors tous ces aiglons sont tombés et se sont mis à marcher là, tout autour ; c'était la première fois pour eux de poser leurs pattes sur l'herbe. Oh ! la la ! Comme ils passaient un bon temps ! J'ai dit : " Seigneur, si ce n'est pas là un vieux réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu un de ma vie-de ma vie. " C'est vrai. J'ai dit : " Regardez-les. " Ils ont quitté ce vieux nid puant là-haut, vous savez, là où il y avait de vieilles épines piquantes et autres... C'est ainsi que Dieu s'y prend. Il vous élève sur les ailes de l'aigle et vous transporte loin de ces vieilles choses puantes du monde juste en ce lieu-ci, là où tout est possible, et vous êtes aussi libre que possible. Amen !

[56] Puis, je l'ai vue tournoyer, saisir une petite ronce couverte d'herbe là et courir en saisir une bouchée, là, jouer, passer simplement un bon moment ; pas du tout de condamnation. Je me suis dit : " Eh bien, que va faire cette vieille mère ? " Après qu'elle a vu ses petits se mettre à très bien jouer et à passer un bon moment, elle a encore déployé ses ailes et est montée très haut, au rocher le plus élevé qu'elle pouvait trouver. Elle s'est tenue là, s'est perchée et a commencé à regarder tout autour. Oh ! la la ! Je me suis dit : " C'est ça. " Après que le Seigneur Jésus m'a fait sortir de la boue d'argile et m'a placé sur le Rocher, Jésus-Christ a escaladé les remparts de la Gloire, s'est assis en haut, et Il regarde en bas. Ses yeux veillent sur les passereaux, et je sais qu'Il veille sur moi. Pas de mal, pas de danger, rien d'autre ne peut survenir tant que nous sommes dans Sa Présence Divine. Amen. Advienne que pourra. Même la mort elle-même a perdu son aiguillon. En effet, Il se tient là, dans la Gloire, ce soir ; Ses yeux observent cette réunion pour voir exactement ce qui va se passer, pendant que Ses enfants se rassemblent autour du Trône de Dieu, se réjouissant de la Parole de Dieu, criant dans la Présence de Dieu (oh ! la la !) sans souci. Ces pauvres oiseaux ne s'attendaient à rien. Mon gars, qu'un coyote s'avance vers l'un d'eux, il va attraper le fouet le plus fort qu'il ait jamais eu de sa vie. Amen ! Oh ! la la !

[57] Et quand elle s'est placée là-haut, et puis, peu après... Je me suis assis là environ deux heures à l'observer. Un petit vent du nord passa, un petit éclair vert passa vite et l'orage éclata. Et quand elle lâcha un cri, après avoir quitté ce nid là-haut, elle descendit en volant comme cela, elle lâcha un cri, et tous les aiglons, partout, dans-dans le prés, là, se mirent à courir pour se rassembler. Elle déploya ses ailes comme cela. Chacun de ces aiglons courut et sauta sur les ailes, enfonça son petit bec sur les plumes comme cela. Elle leva ses énormes ailes imposantes, et cet orage descendit d'ici, sifflant à soixante miles [96 km] à l'heure. Elle piqua droit vers ce rocher de toutes ses forces et les emporta à l'abri. Je me suis dit : " Oui, l'un de ces jours, un cri retentira du Ciel ; le Seigneur Jésus viendra et Il étendra Ses grandes ailes, et tous Ses enfants iront droit sur les bras de la vieille croix rugueuse, et nous serons emportés en sécurité de...?... jusqu'à ce que l'orage de la vie soit passé. " Oh ! je me demande si vous voyez Dieu dans Sa Nature.

[58] David avait vu cela et savait que Dieu existait et qu'Il délivrerait. Il avait vu Dieu dans Sa nature. Il a donc dit : " Donnez-moi cette petite fronde. Je l'ai déjà expérimentée. C'est tout ce dont je sais quelque chose, c'est cette fronde. " Et tout ce dont un croyant connaît quelque chose, c'est : " Dieu l'a dit, et ceci est la vieille fronde. Je placerai confiance en cela en tout temps, contre tout ce que le diable peut ériger. " Amen ! C'est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu fera fuir et vaincra Satan n'importe où, n'importe quand, dans n'importe quelle condition, si un homme ou une femme ose prendre Dieu au Mot. Amen.

[59] Et je peux donc le voir, alors qu'il disait : " Eh bien, va de l'avant. Que l'Eternel soit avec toi. " Il s'inclina là et se chercha davantage de Dieu, il se procura cinq petites pierres et les mit dans sa petite gibecière. Il en plaça une dans sa fronde et s'avança là à la rencontre de Goliath. Alors Goliath le regarda et dit : " Suis-je un chien ? " Eh bien, il le maudit au nom de son dieu. Il dit : " Je vais te prendre, toi, on dirait petit chafouin, saint exalté, et t'enfoncer cette lance, te suspendre là-bas et te donner un instant en pâture aux oiseaux. " Oui, oui.

[60] Vous direz : " David n'était pas un saint exalté. " Si, il était ce que vous appelez un saint exalté. Comme l'Arche de l'Eternel entrait, il sortit et dansa de toutes ses forces devant l'Arche. Sa femme se moqua de lui ; il dit : " Tu n'apprécies pas ça, observe ceci. " Et il s'y mit et tournoya de nouveau autour de l'Arche. Si ce n'est pas ça un autre saint exalté, je n'en ai jamais vu un de ma vie. Vous y êtes. Quelqu'un m'a dit : " Frère Branham, vous avez là un peu de ce nouveau genre de religion, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " Non, j'ai une bonne dose de l'ancien genre. " Amen. Il a dit : " ...?... Je veux dire cette religion où on pousse des cris. " J'ai dit : " Ça, c'est la plus vieille religion qui soit jamais connue. " J'ai dit : " Dieu a demandé à Job : 'Où étais-tu quand Je fondais la terre ? Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, dix mille ans avant la fondation du monde ?' " Amen ! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon. Ainsi, vous feriez tout aussi bien de vous apprêter, j'y suis habitué. Remarquez, frères...

[61] Permettez-moi de vous dire quelque chose. David le savait, et il a enroulé cette vieille fronde. Il est allé et a dit : " Tu marches contre moi avec une arme et une lance en tant que Philistin, au nom de Philistin, mais moi, je marche contre toi au Nom de l'Eternel Dieu d'Israël et de l'armée même que tu as défiée. " Et il a dit : " En ce jour, je livrerai ton cadavre aux oiseaux et aux animaux des champs. " Et j'ai pris toute la chair de ces Philistins... Et tout le... et le pauvre gars s'est mis à sa poursuite. Eh bien, je vois David, alors qu'il courait vers ce petit ruisseau, il le traversa pour aller à sa rencontre. Et alors, qu'avait-il en main ? Voici ce que David avait. Il avait cinq pierres, f-a-i-t-h [Foi en français] dans cinq doigts ; c'était enroulé autour de J-é-s-u-s ; le voilà venir. Cinq pierres et cinq doigts, la foi dans le Seigneur Jésus. Et cette pierre alla droit au crâne de ce pauvre géant et David le terrassa et lui coupa la tête. Et alors, il regarda tout autour ; et tous les autres, ayant vu ce qui s'était passé, prirent courage, dégainèrent leurs épées et se mirent à combattre les Philistins jusqu'à la défaite. Ils les tuèrent tous.

[62] Il y a quelques années, quand je venais de débuter, il n'y avait guère quelqu'un qui prêchait la guérison divine. Quand ils ont vu le sénateur Upshaw et beaucoup d'autres être guéris, je vous assure, les presbytériens, les méthodistes, les Assemblées de Dieu et eux tous, ils en ont eu un, et d'autres en ont eu un, et l'Eglise de Dieu en a eu. Oral Roberts et les autres ont eu quelqu'un d'autre et, frère, nous avons taillé en pièces les Philistins de part et d'autre. Alléluia ! En effet, si tous prennent courage ce soir, alors la moitié n'a pas encore été racontée. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, l'a promis. Qu'y a-t-il dans ta main ce soir ? Utilisez tout ce que vous avez pour la gloire de Dieu. Je peux voir là-bas un gars du nom de Samson. Un jour, il est sorti (et les Philistins avaient causé un peu de tort là-bas), il lia des renards par les queues et consuma tout leur blé. Ainsi, ces Israélites sont venus et l'ont attrapé, ils ont dit : "Nous devons te livrer aux Philistins. " Et ils l'ont pris là-bas, l'ont lié avec des cordes et l'ont amené là-bas. Et les Philistins allaient le maltraiter, et quand il est arrivé là, l'Esprit du Seigneur est descendu sur lui. Amen ! C'est ce qui faisait la différence. Quand il a senti l'Esprit du Seigneur descendre sur lui, il n'avait rien en main. Et il a regardé par terre, et là se trouvait une mâchoire de mulet. Et il prit cette mâchoire dans sa main et tua mille Philistins. Amen ! C'est tout ce qu'il avait.

[63] Il n'avait pas à avancer et à dire : " Un instant donc ! Laissez-moi ramasser cette mâchoire, que je la teste pour voir si elle va supporter la pression ou pas. " Il n'avait pas le temps de penser à toutes ces choses. Il y avait urgence. Les Philistins étaient sur lui. Tout ce qu'il devait faire, c'était ramasser une mâchoire et combattre. C'est tout ce qu'il y avait. Et, ce soir, vous n'avez pas le temps de courir pour comprendre toutes ces histoires. Le réveil va se terminer demain soir. Prenons la Parole de Dieu. Elle est entre vos mains. Combattons avec tout ce qu'il y a en vous. Amen. Dieu lui a donné la victoire.

[64] Il y eut dans la Bible un petit homme, là, qui s'appelait Shamgar. Il se peut qu'il ne soit même pas remarqué là, dans le Livre des Juges, juste un pauvre petit homme. Présentons-le sous forme de saynète. Je peux le voir là, un pauvre petit homme. C'était un temps où chacun faisait ce qui lui semblait bon. Et Israël n'avait pas de roi. Il était tout séparé, divisé, en petits groupes, juste comme l'église l'est aujourd'hui. L'un est des Assemblées. L'autre, de l'Eglise de Dieu. L'autre est unitaire. L'autre, baptiste. L'autre, presbytérien. L'autre, méthodiste. Oh ! la la ! Si nous n'aimons pas cela ici, nous allons ici, et là, et là, et... Oh ! la la ! Je-je-je ne comprends pas cela moi-même. Et alors, quand ils en sont arrivés là et, oh ! ce dont ils avaient besoin, c'était... Juste ce dont ils avaient besoin à ce moment-là, c'était d'un bon genre de libération à l'ancienne mode, c'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui (Amen !), ramener l'Eglise à croire au Dieu vivant, à revenir à la promesse de Dieu, à revenir à la gloire de Dieu, à revenir à la puissance de Dieu.

[65] Shamgar avait entassé tous ces produits, son blé, comme il le faisait chaque année. Au moment où il rassemblait sa moisson, les Philistins venaient alors la lui arracher. C'est exactement ce que fait le diable. C'est pratiquement ce dont le diable est capable. Juste au moment où vous prenez un peu de courage ou l'une ou l'autre chose, alors le diable vient et vous l'arrache. C'est vrai. Juste comme le réveil qui est en cours maintenant. Au moment même où il commence et que la gloire de Dieu commence à se déverser, alors un charlatan doit venir faire quelque chose de mal et ôter de la chose la gloire de Dieu.

[66] Il n'y a pas longtemps, j'ai abordé cela avec l'une de nos soeurs chrétiennes, qui était maquillée comme une Jézabel. J'ai dit : " Qu'y a-t-il ? " Elle a dit : " Eh bien, gloire à Dieu ! " Elle a dit : " Mon pasteur m'a dit que c'était l'émancipation de la femme. " L'émancipation de la femme, qu'y a-t-il avec vous ? Une telle chose n'existe pas. Christ vous a libérées du péché, agissez en conséquence et habillez-vous en conséquence. Au moment où l'église est édifiée et prend un bon départ, alors quelque chose de pareil doit arriver. Oui, oui. Elle a dit : " Eh bien, je vais vous le dire. " Elle a dit : " Mon pasteur m'a dit que je pouvais faire tout ce... " Et elle avait assez de maquillage pour peindre une grange. Ses-ses doigts donnaient l'impression qu'elle avait mangé un steak cru, avec du sang sur ses ongles. Je me suis dit : " Femme, pour moi, vous n'avez pas l'apparence d'une chrétienne. "

[67] Ecoutez, madame, qu'on ne vous fasse pas avaler ce genre de sottises. Un bon réveil du baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode vous débarrassera de cela exactement comme...?... C'est vrai. Souvenez-vous simplement que vous avez perdu du terrain quelque part. Peu m'importe ce que cette femme prédicateur... Elle n'avait pas été ordonnée, sinon Dieu vous l'aurait dit pour commencer. C'est vrai. C'est tellement contraire à la Parole. Ecoutez. Il n'y a eu dans la Bible qu'une seule femme qui se soit jamais maquillée pour aller à la rencontre d'un homme, et c'était Jézabel. Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, si vous voyez une femme toute maquillée, dites simplement : " Bonjour, Mademoiselle Viande pour chien. " C'est ce que Dieu a fait d'elle. Juste une pauvre viande pour chien. Ne faites pas attention à cela ; c'est du diable. C'est vrai. Oh ! elle devait se purifier et agir comme Jacob l'avait ordonné à sa femme et à sa fille. Soyez tel que vous devriez être. Amen.

[68] Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'un bon réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, où l'on prêchait de retourner à la puissance de Dieu qui se répand à cet endroit et abaisse les gens empesés et les cols raides. Alléluia ! Oui, oui. C'est ce dont nous avons besoin. Oui, oui. Très bien. Le pauvre Shamgar en était arrivé là au moment où il avait édifié quelque chose, alors quelque chose comme cela a dû se produire. C'est ainsi que l'église... Quand le réveil commence, alors quelque chose de pareil doit surgir. Frère, prêchez simplement... à l'ancienne mode... Eh bien, nous avions beaucoup de brebis dans notre contrée, et il y avait des chiens qui tuaient des brebis. Si nous surprenions un chien avec de la laine sous ses crocs, nous prenions le vieux fusil à deux canons et nous le braquions sur lui. Frère, c'est la chose qu'il faut braquer sur ce genre de gars, c'est ce vieux fusil à deux canons. Il est dit que cela redressera les choses. Assurément. Cela mettait fin au massacre des brebis. Amen. Je ne savais pas que j'allais dire cela, mais vous pouvez bien vous en souvenir. Très bien. Pensez-y.

[69] Oh ! la la ! Et au moment où il avait rentré son blé et tout, voici surgir ces drôles de Philistins très corpulents et ils le lui arrachaient. Juste là au bord de la route, ils le lui arrachaient. Un jour, il avait étalé toute sa récolte et l'avait toute battue. Le pauvre petit homme était là ; il se tenait là, à la grange, et regardait tout autour. Et il a dit : " Eh bien, mère, peut-être-peut-être que nous aurons... nous pourrons subsister cet hiver, nous et les enfants. " Il a regardé tout autour et, tout d'un coup, vous savez, il s'est-il s'est fait qu'il a entendu quelque chose venir sur la route, faisant : " Tromp, tromp, tromp, tromp. " Voici venir six cents hommes armés, portant de gros et vieux casques en airain, de drôles de gros souliers en fer, avec leurs lances en main et de grandes épées pendant à leurs côtés, ils remontaient sur la route pour lui arracher sa récolte.

[70] Je peux voir le petit Shamgar dire : " Oh ! la la ! " Ecoutez. Il a regardé sa pauvre petite femme. Elle se tenait là, les coudes de sa robe trouées. Les petits enfants se tenaient là, visiblement tout maigres parce qu'ils n'avaient rien eu à manger. Les Philistins avaient emporté cela. C'est pratiquement la mine qu'affichent certains chrétiens ce soir. Un pauvre chétif qu'on appelle croyant, un chrétien né de nouveau. Amen ! Il n'a pas assez de foi pour mettre donc un point sur un "i" avec de l'encre. C'est vrai. Oh ! la la ! Ne laissez pas le diable venir ôter de cette église la gloire de Dieu, renvoyer votre pasteur pour lui permettre d'obtenir tous ces doctorats en théologie, puis revenir se tenir ici et dire " amen " comme un veau qui se meurt. Ce dont vous avez besoin, c'est d'un prédicateur qui a une religion à l'ancienne mode, de fond de bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui prêchera la vérité et se tiendra sur le fait que ce que Dieu a dit est la vérité, et libérera les gens. Amen ! Je ne suis pas rude. Ce n'est pas mon intention, mais, frère, il est le temps que nous apportions... de dire noir ce qui est noir et blanc ce qui est blanc. Oui, oui. Vous aurez Dieu dans votre camp, et vous entendrez encore le cri de triomphe royal dans le camp, après que vous aurez mis au point ces choses. Amen.

[71] Maintenant, remarquez. Et vous voyez là ce pauvre petit Shamgar se tenir là, à la fenêtre en train de regarder, et voilà venir les Philistins. Il a dit : " Oh ! maman, regarde là. " Sa pauvre fillette pleurait. Je peux la voir, les mains baissées, dire : " Papa, nous n'aurons rien à manger cet hiver. " Et alors, je vois la mère qui se mit à pleurer là. Vous savez, Shamgar a regardé tout autour. Il ne savait simplement pas quoi faire. Il a regardé tout autour. Il s'est dit : " Je ne pourrais pas me battre. Je ne suis pas un lutteur, et je-je n'ai pas le temps de sortir apprendre comment me battre en duel, et faire tous ces entraînements et autres. Je-je n'ai pas le temps de le faire. "

[72] Mais il a par hasard jeté un coup d'oeil, il y avait là au coin un vieil aiguillon à boeuf. Savez-vous ce qu'est un aiguillon à boeuf ? C'est un gros bâton avec un bout en cuivre pour frapper le... pousser le bétail par la porte d'une part et, d'autre part, enlever la saleté de la charrue après avoir labouré avec cela. Et il y avait là un vieil aiguillon à boeuf ; c'était tout ce qu'il pouvait avoir en main. Mais, vous savez quoi ? Je ne dis pas qu'il s'est fâché, mais son indignation de juste a été suscitée. Oui, oui. Frère, je vous assure qu'il a... Qu'y a-t-il dans ta main ? Rien qu'un vieil aiguillon à boeuf. Et il a dit : " Je ne suis pas un lutteur. Je-je n'en suis pas capable. Je-je n'ai pas été entraîné. " Mais il n'avait pas le temps de s'entraîner. Tout ce dont il avait besoin, c'était que l'Esprit de Dieu soit sur lui. Il a sauté par cette fenêtre, l'Esprit de Dieu étant sur lui, a pris cet aiguillon à boeuf et a tué six cents Philistins. Amen.

[73] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas d'aller au séminaire pour apprendre si Marc 16 est vrai ou pas. Frère, les gens se meurent. Ce qu'il nous faut faire, c'est sortir à l'instant même. Il n'est pas question de savoir si vous êtes duelliste ou pas. C'est vrai. Oui, oui. Il savait que c'était un Philistin. Il savait que c'étaient des Philistins incirconcis. Aussi sûr que je sais que cette maladie... Tant que vous savez que vous souffrez du coeur, peu importe votre maladie, nous savons que c'est du diable. Et il savait qu'il était un Israélite. Il savait qu'il était circoncis. Il savait qu'il avait droit à la promesse. Il savait que Dieu avait promis de le bénir. Alors, cela l'a vraiment énervé, il a pris cet aiguillon à boeuf et s'est mis à l'oeuvre.

[74] Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est de croire, mon frère, que vous êtes un fils de Dieu et que vous y avez droit, et que la promesse est vôtre. Tout ce qui est dans votre main, prenez-le, mettez-vous à tuer le diable de part et d'autre. Amen. Et vous verrez que les plumes commenceront à s'envoler et le diable sera vaincu, et vous serez de nouveau en bonne santé. Qu'y a-t-il dans ta main ? Vous direz : " Frère Branham, je n'ai rien en main. " Vous aurez peut-être une carte de prière. Jetez-la par terre, levez-vous au Nom de Jésus-Christ et dites : " Ce soir, j'accepte Christ comme mon Guérisseur. " Alléluia ! Vous pouvez avoir sur le bras un petit adhésif du catéchisme ; et vous voulez vérifier pour voir si j'ai raison ou pas. Laissez tomber cela, levez-vous au Nom de Jésus-Christ, soyez baptisé du Saint-Esprit et entrez dans le camp. Amen. Je crains que vous ayez un tas de petits credos que les gens doivent répéter le matin avant d'aller à l'église, les apprendre jusqu'à les réciter. Laissez tomber cela et que votre coeur soit rempli du Saint-Esprit. Amen. Laissez tomber cela et prenez ce que vous avez en main. Tout ce que vous avez en main, prenez-le et faites le mieux possible avec pour la gloire de Dieu. Amen ! Bonté divine ! Je n'ai assurément pas... Oh ! il est presque 10h. Prions.

[75] Notre Père céleste, nous n'avons pas grand-chose en main, mais, ô Dieu, ce n'est pas ce qui est dans notre main qui compte , c'est ce que Toi, Tu peux placer dans nos mains. Ô Dieu, nous avons besoin de foi ce soir. Prends ce petit message de ce soir, Seigneur, et place-le dans le coeur de chaque croyant, et qu'on sache que peu importe combien quelqu'un est faible, il a toujours Christ à portée de main. Et je Te demande d'accorder ces bénédictions ; sauve les perdus, remplis du Saint-Esprit ceux qui sont en dehors de Christ, et tire gloire de ce service. Je le demande au Nom de Jésus. Avec vos têtes inclinées, je me demande, pendant que nous faisons cet appel à l'autel juste un moment... Je sais que c'est une prédication à l'ancienne mode, dure, qui récure, qui taille, sassafras au possible, mais, frère, vous en avez de fois besoin. C'est vrai. Vous en avez besoin.

[76] Et je me demande s'il y a quelqu'un ici ce soir, pas avec une histoire pathétique pour faire pleurer et avancer... Ecoutez. Beaucoup de gens seront séduits là-dessus plus que sur n'importe quoi que je connaisse. Je ne vais pas au Ciel parce que ma mère y est allée. J'y vais parce que Jésus-Christ est mort afin que je puisse y aller. J'aimerais voir ma mère, assurément. Mais je dois venir à Christ, non pas parce que ma mère y est allée, mais parce que je viens comme pécheur, et j'ai confessé mes péchés, et que j'accepte la voie à laquelle Dieu a pourvue. C'est ça. Maintenant... Dites-vous ce soir : " Je suis un pécheur, prédicateur, et je voudrais que vous vous souveniez de moi dans la prière. Je lève la main vers vous pour vous demander de vous souvenir de moi dans la prière, moi pécheur. " Veuillez lever la main n'importe où dans l'auditoire. Que Dieu vous bénisse tous là-bas. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Tout là-bas autour du balcon, y a-t-il quelqu'un là ? Oui, je vois vos mains. Partout, Dieu les voit aussi. Certainement qu'Il les voit.

[77] Aussitôt après le service, j'aimerais que vous veniez ici et que vous confessiez, que vous donniez votre coeur à Christ et que vous serviez le Seigneur de tout votre coeur. Père céleste, alors que la nuit avance, il y a des petits enfants malades tout autour ici. Je prie, ô Dieu bien-aimé, que Ta miséricorde se répande dans nos coeurs maintenant même. Puisse ce petit sujet Qu'y a-t-il dans ta main ? [Espace vide sur la bande - N.D.E]... pour Moise, rien qu'un bâton sec ; pour David, rien que deux petites cordes avec un morceau de cuir, une fronde ; pour Samson, rien qu'une mâchoire sèche d'un mulet... Ô Dieu, pour Shamgar, pas même... rien qu'un aiguillon à boeuf dans sa main, un bâton avec un peu de cuivre au bout, et il a tué six cents Philistins. Il n'était pas un guerrier, il n'était pas un lutteur, mais un homme sous l'alliance.

[78] Ô Père céleste, ne veux-Tu pas ce soir, Seigneur, prendre chaque personne dans Ta main. Accorde-le, Seigneur, et donne la foi à leur coeur, et puisse le Saint-Esprit faire infiniment au-delà de toute mesure ce soir, Seigneur, alors qu'ils sont dans l'attente. Hier soir, j'étais si heureux de Te voir redonner la vue aux aveugles, faire entendre les sourds et amener les pécheurs à Toi. Et, ô Dieu, toutes ces grandes choses que Tu as faites, les paralysés ont été redressés, ont quitté leurs chaises et ont marché çà et là au Nom du Seigneur. Ô Seigneur Dieu, Tu es Grand. Et nous Te rendons grâce pour cela et nous Te prions de sauver ce soir chaque personne qui a levé la main. Qu'ils ne soient plus jamais perdus, mais puisse celle-ci être la soirée où ils Te recevront. Littéralement, une ou deux centaines ont levé la main, et je Te prie de sauver chacun pour l'amour de Jésus. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[79] [Espace vide sur la bande - N.D.E]...?... Il a envoyé un million de Bibles là, à ces Juifs. Ils viennent de rentrer de l'Iran là, de l'Iran, de l'Irak, et...?... et là, dans ces pays là. Vous avez lu cela... lu dans ces magazines comment le... des millions de Juifs ont été ramenés. Si nous avions le temps d'aborder cet événement prophétique... Et quand ces Juifs revenaient (j'ai leur film qui a été tourné à leur arrivée), ils descendaient des bateaux, des avions, transportant leurs frères boiteux, estropiés et aveugles. Nous nous sommes donc approchés d'eux. L'homme a tourné ce film, frère Arganbright et les autres (ce qui est permis ici dans la réunion), il leur a posé une question, disant : " Pourquoi revenez-vous tous? " " C'est notre patrie. " Il a dit : " C'est pour que vous puissiez avoir un endroit propre à vous, mourir dans la patrie ? " Ils ont dit : " Non. Nous revenons pour voir le Messie. " Oh ! vous, les enseignants de la prophétie, si seulement vous saviez ce que c'était ! Quand cet Evangile quittera les Gentils pour retourner chez les Juifs, ça sera terminé pour les Gentils. C'est le temps de la fin.

[80] Et alors, ils leur ont donné des Bibles. Ils en ont envoyé un million là-bas. Ces Juifs se sont mis à lire ces testaments. Ils ont tout lu. Ils n'avaient jamais su que Jésus était ici. Ils n'avaient jamais rien entendu à ce sujet. Ils étaient là depuis la déportation à Babylone, la captivité. Alors ils ont dit : " Si ce Jésus que vous invoquez est le Messie, qu'on Le voie accomplir le signe du prophète, comme Il avait fait ici dans cette Bible, et nous L'accepterons. Nous L'accepterons tous, s'Il vient et accomplit le signe du prophète. Nous L'accepterons. " Frères, oh ! la la ! j'étais à quelques centaines de miles de là, il y a quelques semaines, mais le Saint-Esprit m'a contraint ; ce n'était pas encore le temps. Oh ! comme j'aurais voulu...?... quelques millions d'entre eux et dire : " Je le demande au Nom du Seigneur Jésus. S'Il n'accomplit pas le signe du prophète... Combien ici, sur cette même terre, vont L'accepter comme leur Sauveur personnel ? " Et alors, quand ils auront fait cela, on leur dira : " Sur cette même terre où vos aïeux ont reçu le baptême du Saint-Esprit, les mêmes signes que Jésus avait accomplis se répéteront exactement comme vous l'avez lu dans la Bible. " Ils ne veulent pas avoir... Leur Dieu est un Dieu puissant. Leur Dieu ne meurt pas. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et ils croient cela.

[81] Remarquez. Quand Jésus était ici sur terre, Il ne disait pas qu'Il était un Guérisseur. Beaucoup de gens venaient vers Lui et ils n'étaient pas guéris. Souvent, peut-être, on L'amenait auprès des morts. Je m'imagine qu'il y en avait des milliers qui mouraient pendant qu'Il était ici sur terre. Il n'en a ressuscité que trois en guise de confirmation. Il est passé près de la piscine de Bethesda, là où étaient couchés des boiteux, des estropiés, des aveugles, des gens avec des membres atrophiés, Il n'en a guéri aucun, Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat et l'a guéri, Il s'est éloigné, laissant les autres qui étaient couchés là. Un Homme plein de vertu, plein de foi, Dieu Lui-même, Emmanuel, ici sur terre, habitant parmi nous, Il a dit : " Je ne fais rien de Moi-même. " Quand on L'a interrogé dans Saint Jean 5:19, Il a dit : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, Le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. " Eh bien, voyez si cela s'est fait dans la Bible, et voyez si ce n'était pas tout le temps ce que le Père Lui montrait. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres. C'est Mon Père qui demeure en Moi ; c'est Lui qui fait les oeuvres. "

[82] Quand Philippe s'est converti, il est allé trouver Nathanaël et l'a amené ; que s'est-il passé ? Il a dit : " Viens voir qui nous avons... j'ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. " Il a dit : " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? " Quand il est venu voir Jésus, il s'est avancé dans la ligne comme ici. Jésus l'a regardé. Peut-être qu'il était dans la ligne de prière, à ce que je sache. Mais il est venu là où Jésus était en train de prier pour les malades. Quand Il l'a regardé, Il lui a dit... Jésus l'a regardé et a dit : " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " Et alors, il a dit : " Comment me connais-Tu, Rabbi ? " Cela l'a étonné. Eh bien, Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu. " Il a dit : " Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d'Israël. "

[83] Il remontait la route de Samarie. Il allait à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie, là sur la colline. Il s'est assis, Il a envoyé Ses disciples. Une femme samaritaine est venue. Il l'avait vue là puiser de l'eau. Le Père Lui avait dit d'aller là. Il ne Lui avait pas dit ce qui allait se passer, juste aller là. Il a donc trouvé cette femme là, et Il lui a dit : " Donne-moi à boire. " Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que les Juifs demandent pareille chose aux Samaritains. Nous n'avons pas de relations. " Il a dit : " Mais si tu connaissais qui est Celui qui te parle, c'est toi qui M'aurais demandé à boire. " Qu'a-t-Il fait ? Il a continué la conversation jusqu'à ce qu'Il ait saisi son esprit. Alors, quand Il a saisi son esprit, ce qui clochait en elle, Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'en ai point. " Il a dit : " Tu as dit vrai. Car tu en as eu cinq et celui que tu as maintenant n'est pas tien. " Elle a dit : " Je vois que Tu es prophète. " Elle a dit : " Eh bien, je sais que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? " Il a dit : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : " Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ? "

[84] Or, si ce Jésus est le même Jésus aujourd'hui, Il peut faire la même chose aujourd'hui, et suivant la révélation de Dieu. Il peut faire la même chose. Est-ce vrai ? Eh bien, écoutez ceci : Hier soir, il y avait des hommes et des femmes assis ici dans cette rangée-ci, qui étaient paralysés, assis dans des fauteuils roulants. Ce soir, ils sont là dans l' assemblée, où qu'ils soient, marchant. Pourquoi ? Jésus-Christ. Il y a eu des hommes, des femmes qui sont venus à l'estrade, ayant des péchés dans leur vie. Le Saint-Esprit est allé jusqu'au fond là, Il leur a révélé juste ce qu'il y avait et ce qu'ils devaient faire. Ils ont été guéris, ils se sont tenus juste ici à l'estrade, ils ont donné leur coeur à Christ. Si ce n'est pas là Jésus-Christ de la Bible, je ne connais pas la Bible. Qu'est-ce, prédicateurs ? Cet aspect est-il un type dans la Bible ? Eh bien, ce ne sont pas des hommes ; c'est Christ. Eh bien, s'Il retourne ici ce soir et accomplit la même chose qu'Il avait faite quand Il était ici sur terre, allez-vous tous alors L'accepter comme Sauveur, comme Guérisseur, et croire en Lui de tout votre coeur ? Si c'est le cas, voulez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Père céleste, maintenant, c'est tout ce que je sais faire. Le reste Te revient, mon Bien-aimé Sauveur, et je Te prie d'accorder des bénédictions au Nom de Jésus. Amen.

[85] Eh bien, nous avons pris toutes les cartes de prière hier soir. Je pense qu'ils ont distribué quelques nouvelles cartes aujourd'hui. Si le jeune homme... je... Il était ici il y a un moment. Et... C'était quoi ? La série O. Très bien. Commençons à aligner quelques personnes alors. Qui a le numéro 1 ? Oh ! regardez votre carte de prière et vous verrez cela. Si c'est vous, vous pouvez venir... Est-ce cette dame juste ici ? Ça va. Oui. Venez simplement, madame, juste ici. C'est un peu difficile. Je vais probablement en appeler juste une ou deux. Qui a O numéro 2 ? Voudriez-vous lever la main, celui qui a le numéro 2 ? La dame là derrière, veuillez venir, madame, s'il vous plaît. Qui a O numéro 3 ? Voudriez- vous lever la main ? Celui qui a O numéro 3, voudriez-vous lever la main ? Là derrière, monsieur ? Désolé. Très bien. Voudriez-vous venir ici ? Numéro 2 et numéro 3. Maintenant le numéro 4. Qui a O numéro 4, voudriez-vous lever la main ? Vous, monsieur ? Voudriez-vous venir ici ? Très bien.

[86] Numéro 5. Qui a O numéro 5 ? Vous l'avez, madame ? Voudriez-vous venir ici ? Numéro 6, qui a le numéro 6 ? Voudriez-vous lever la main ? Numéro 6 ? Qu'un huissier vienne ici et... prenne ceux qui sont ici dans ces fauteuils...?... Je suis désolé. Très bien. C'est bien. Très bien. Numéro... Où étais-je ? 5 ? Qui avait... 6 ? Qui a 7 ? Carte de prière 7, voudriez-vous lever la main juste...? 7, la dame là. 8, voudriez-vous lever la main, rapidement ? 8... 9, voudriez-vous lever aussitôt la main ? 9. Très bien. 10 ? Et... Maintenant, alors qu'ils s'alignent, maintenant, combien dans cet auditoire... Partout ici maintenant, j'aimerais vous poser une question. Eh bien, ce style de prédication sassafras à l'ancienne mode peut être rude au possible, mais, frère, c'est tout ce que je sais. C'est ce qui m'a sauvé. Et c'est tout ce que je sais. Je... Tout ce que je sais... Je n'aimerais pas vous offenser, mais je préférerais certainement vous offenser un tout petit peu maintenant (cela vous met en ordre avec Dieu) et je sais que j'aurai à me tenir là ce jour-là et vous me pointerez du doigt en face et direz : " Pourquoi ne m'avez-vous pas dit la vérité ? " Voyez ? Je préférerais redresser cela maintenant, n'est-ce pas ? Avoir tout réglé ?

[87] Maintenant, combien ici n'ont pas de carte de prière et veulent qu'on prie pour eux ? Voudriez-vous lever la main ? Levez simplement la main, ceux qui n'ont pas de carte de prière, mais pourtant croient que Dieu va les guérir. Puisse le Seigneur Jésus vous bénir donc dans Sa Miséricorde. Très bien. Maintenant, si seulement nous restons respectueux pendant quelques instants, voyons s'ils alignent... Eh bien, c'est comme ça, autant-autant que vous pouvez en avoir dans cette ligne, je suppose. Très bien. Nous allons prier pour quelques-uns ici même maintenant, et puis le... Nous allons attendre un tout petit peu pour voir où le... notre Précieux Père céleste va conduire. Eh bien, je voudrais que vous croyiez de tout votre coeur. Je vois qu'un homme a déjà tendu... Est-ce votre fille ? C'est ça ? Un homme qui a une grande foi, il a une fillette assise là, souffrant de la polio. Quand on a commencé cette ligne de prière, il a tendu la main et a ôté ce grand appareil orthopédique et le soulier du pied de son enfant. C'est comme ça. C'est comme ça. Et c'est-c'est la foi. C'est ainsi qu'il faut croire cela. Notre Aimable Sauveur connaît tout, Il peut tout faire.

[88] Maintenant, ici dans cette ligne de prière, il y en a juste quelques-uns, peut-être que nous en mettrons debout un peu plus dans un moment. J'aimerais vous poser une question, vous là. M'êtes-vous tous inconnus, vous dans cette ligne de prière ? Si c'est le cas, levez la main. Vous tous qui êtes inconnus. Etes-vous tous inconnus là ? Levez la main. Partout dans ce...?... Tous inconnus. Alors, je ne vous connais pas. Je ne sais rien sur vous, mais j'aimerais vous poser une question. Je vais juste baser cela sur la Bible. Eh bien, et si Jésus se tenait ici, portant ce costume qu'Il m'a donné, eh bien, et-et s'Il se tenait ici, que ferait-Il en pareille situation, ce soir ? Et si-si quelqu'un, là, venait et disait : " Jésus, veux-Tu me guérir ? " Savez-vous ce qu'Il vous dirait ? Il dirait : " Je l'ai déjà fait. Ne le croyez-vous pas ? " Est-ce vrai ? Ce qu'Il a fait au Calvaire, Il ne peut plus le faire. Voyez ? Il-Il-Il vous a guéri au Calvaire. Il vous a sauvé au Calvaire.

[89] Maintenant, vous direz : " J'ai été sauvé il y a deux ans, Frère Branham. " Eh bien, vous n'étiez pas sauvé... deux. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez accepté cela il y a deux ans. Jésus a payé le prix de vos péchés quand Il est mort au Calvaire. Il a payé le prix de votre maladie quand Il est mort au Calvaire. Par conséquent, si Dieu, dans Sa miséricorde, a fait cela, tout ce qu'Il peut faire maintenant serait soit de prendre la Bible et prêcher la Parole, soit pouvoir parler dans une langue qui serait interprétée par quelqu'un d'autre et dire à quelqu'un quoi faire. Ou soit Lui, étant le Prince des prophètes, Il pourrait, peut-être, se tenir ici comme Il l'a fait du temps de la Bible, et votre foi pourrait se déployer et Le toucher au point que la vertu sortirait de Lui, alors Il se retournerait et dirait : " Qui M'a touché ? " Et Il regarderait tout autour et vous dirait exactement ce qui est arrivé. Est-ce vrai ? Est-ce Jésus ?

[90] Alors, si cette dame assise ici dans le fauteuil venait ici, Jésus la connaît... Je ne la connais pas. Dieu le sait. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais ce que je cherche à obtenir de vous, mes amis, afin que vous vous souveniez toujours... Eh bien, quand Jésus a accompli ces oeuvres, qu'a dit Philippe qu'Il était ? Le Fils de Dieu. Qu'a dit la femme qu'Il était ? Le Messie même parce qu'Il avait fait cela. Mais qu'ont dit les Juifs qu'Il était ? Ils ont dit : " C'est un diseur de bonne aventure. C'est un démon. C'est Béelzebul, le prince de tous les diseurs de bonne aventure. " Voyez ? Ils savaient que Lui connaissait ce qui n'allait pas en eux. Il connaissait leurs coeurs. Il connaissait leurs problèmes, car le Père Lui montrait ce qu'Il voulait qu'Il sache. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, c'est Jésus ce soir, le même. Très bien. Maintenant, soyez respectueux, où que vous soyez. Et maintenant, ceci devrait régler la question une fois pour toutes.

[91] Voudriez-vous amener cette dame ici, ou lui dire de venir ici. Venez ici. Je... Eh bien, madame, je voudrais simplement que vous vous teniez là ; c'est tout ce qu'il y a à faire, juste... C'est tout ce que je vous demande de faire, vous tenir simplement là. Eh bien, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Vous veniez de lever la main pour montrer que vous ne me connaissiez pas et que je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît tous deux, soeur, et Il-et Il... J'ai hésité une minute au sujet de cette soeur (voyez ?) pour dire cela, mais je sais maintenant que vous l'êtes. Eh bien... Voyez ? C'est la première-la première chose que je connais, c'est que vous êtes une chrétienne. En effet, aussitôt que j'ai saisi votre esprit, ça s'est révélé que vous étiez chrétienne. Voyez ? Votre esprit était le bienvenu. Si ça avait continué à devenir sombre et nuageux, j'aurais su que vous ne l'étiez pas ; et, par conséquent, je ne vous aurais pas appelée ma soeur. Ainsi donc... mais vous êtes une chrétienne. Eh bien, autant...

[92] Eh bien, ce-eh bien, c'est exactement ce que Philippe a dit à Nathanaël. Quand il est venu, il lui a été dit : " Voici un Israélite, ou plutôt un croyant dans lequel il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Comment as-Tu su que j'étais un Israélite, un vrai croyant ? " Voyez ? C'est le même esprit. Cette femme pouvait être une pécheresse de haut niveau, mais je sais qu'elle est chrétienne. Voyez ? En effet, la première chose, son esprit, quand cette onction qui est ici maintenant, ça était très vite pris. Vous voyez ? J'ai vu que c'était une chrétienne. C'était accueillant. Voyez ? Ainsi, elle... Je sais qu'elle est une chrétienne. Eh bien, si je ne connais pas la femme, elle ne me connaît pas... si le Saint-Esprit lui révèle ce pour quoi elle est ici... Maintenant, bien sûr, plus je lui parle, plus des choses seront dites. Vous savez cela, soir après soir.

[93] Mais s'Il lui disait simplement ce pour quoi elle est ici, tout votre groupe croirait-il que je vous ai dit la vérité ? Ce serait Dieu confirmant que c'est la vérité. Eh bien, un homme peut venir ici et vous raconter tout ce qu'il y a au monde, fabriquer une espèce de fanatisme, faire tout ce qu'il veut, ce... Il pourrait faire cela, vous dire cela. Cela ne rend pas la chose réelle. Mais quand Dieu vient après et confirme que c'est la vérité, alors vous feriez mieux de croire cela. En effet, cela... ne pas croire cela, c'est le péché. J'ai donc rendu témoignage. Maintenant, c'est le temps pour Dieu de témoigner si j'ai dit la vérité ou pas. Très bien. Maintenant, je me tiens juste ici en train de parler à cette dame, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais la dame est très consciente, en ce moment même, que Quelque Chose se tient près d'elle, qui n'est pas son frère ici, qui est un homme. Il y a quelque chose près d'elle, elle sait que cela est là. Et c'est cet Ange que vous voyez juste là sur la photo. Il est juste ici maintenant, juste une Lumière entre moi et la femme. C'est la raison pour laquelle c'est tombé là, et j'ai senti que c'était accueillant. La lumière partout, c'est une chrétienne.

[94] Eh bien, j'aimerais juste vous parler un instant, étant donné que vous êtes la première patiente. Et j'aimerais que tout le monde, peu importe où vous êtes et ce qui cloche en vous, regarde dans cette direction-ci et dise : " Maintenant, Seigneur Jésus, si Tu... Je connais cet homme là debout. Ce n'est qu'un homme, et si... Et si seulement Tu me permets-Tu me permets d'avoir la foi et que Tu permets que ma foi soit édifiée au même niveau que la dame qui va... " Et alors, observez ce que Dieu va faire, et puis acceptez-Le comme votre Guérisseur, comme votre Sauveur, tout ce dont vous avez besoin. Maintenant, pour vous parler, madame. Il y a des gens tout près, partout ici ce soir. Je dois simplement vous isoler. De partout les esprits... Eh bien, moi, je suis juste un homme, de même vous, juste une femme. Vraiment le même genre de tableau que celui de Jésus parlant à la femme au-au puits. Il y a de nouveau un homme et une femme. Eh bien, je ne vous connais pas et je ne vous ai jamais vue, mais je dois simplement séparer votre esprit de celui des autres qui parlent, ou plutôt prient (vous savez ?) en ce moment, la foi vient.

[95] Mais, aussitôt... Eh bien, si l'auditoire continue à entendre ma voix, la dame s'éloigne de moi, et c'est-c'est une dame... Cette femme qui se tient devant moi a tout récemment été dans un hôpital, et ça fait quelques heures. On l'a fait sortir de l'hôpital aujourd'hui, ou plutôt cet après-midi, à 19h, quand elle est sortie de l'hôpital. Elle souffre d'une maladie rare de sang, ainsi que d'une maladie mentale, la nervosité. Poursuivez votre chemin, soeur, votre foi vous a guérie, vous pouvez être rétablie. Amen. Croyez-vous ? De tout votre coeur maintenant, ayez foi ; ne doutez pas. " Si tu peux croire, tout est possible. " Mais vous devez croire. Eh bien, ayez simplement foi là, et vous aurez ce que vous demandez.

[96] La jeune dame assise là en manteau rose souffrant de la vésicule biliaire, juste... vous avez été guérie. Que Dieu vous bénisse. Imposez la main à la dame à côté de vous ; en effet, elle souffre de nervosité, là, de ce côté. Notre Père céleste, sa foi a touché. Je me suis senti faible. J'ai vu Ta Lumière suspendue au-dessus d'elle. Je la déclare guérie au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Voyez, vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Vous avez la foi. Croyez que Dieu a dit la vérité. Car Il n'est que la Vérité ; Il est la source de toute vérité. Eh bien, soyez vraiment respectueux. Croyez simplement de tout votre coeur. Vous-vous pouvez avoir ce que vous demandez si seulement vous croyez cela.

[97] Eh bien, est-ce-est-ce le patient ? Je ne suis pas hors de moi, mais le monde ne saura jamais, soeur, quelle sensation c'est. Eh bien, êtes... Nous ne nous connaissons pas. Nous sommes inconnus l'un à l'autre, et moi, votre frère dans le Seigneur Jésus, et nous sommes ici pour essayer de nous entraider. Si je pouvais-je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Si je pouvais vous aider, mais il n'y a en moi rien qui puisse aider, à moins que Dieu me fasse savoir quoi faire. Si donc Il me révèle pourquoi vous vous tenez ici, allez-vous donc accepter cela comme étant la vérité, que ce soit pour de l'argent ou quoi que ce soit ? Allez-vous croire que Dieu s'intéresse à votre cas et qu'Il va exaucer ? Le ferez-vous ? Puisse le Seigneur accorder cela. C'est ma prière, alors que vous me regardez. Non pas... Vous savez, comme Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, ils ont dit : " Regarde-nous. (Voyez ?) Regarde-nous. " Non pas les regarder, eux, comme Lui, mais juste accorder l'attention à ce qu'ils disaient, saisir l'attraction de l'Esprit.

[98] Je vois que vous avez des problèmes dus à une maladie des yeux, et je vois un médecin en train d'examiner cela. Et il a consulté un autre homme, et cet homme... Ils ne savent pas ce qui cloche dans votre oeil. Ils ne peuvent pas dire... Ils n'arrivent pas à découvrir ce que c'est. Et alors, je les vois vous administrer un certain produit là à l'estomac... C'est un affaissement d'estomac. Vous avez un affaissement d'estomac. Les médecins vous ont abandonné aux regards de cela. Et vous n'êtes pas de... Vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous avez remonté la route, dans cette direction-ci : l'Atlanta. Et les médecins ont dit : " Mademoiselle Trudy ", ou un nom comme cela par lequel on vous a appelée. C'est vrai. Retournez chez vous et soyez guérie. Votre foi vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[99] Etes-vous le père de cet enfant ? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. Si tu peux croire... Eh bien, souvenez-vous, ce n'est pas moi. Ecoutez ceci, non. Eh bien, votre attitude envers cela... Appelez cela comme vous le voulez ; ça déterminera ce que vous tirerez de cela. Ça dépend de la manière dont vous vous approchez de Cela. La femme a touché Son vêtement ; elle a reçu une force. L'homme qui L'avait frappé sur le visage, qui L'avait frappé avec un roseau et avait dit : " Prophétise et dis-nous qui T'a frappé ", il n'y avait pas de vertu là-dessus. La jeune dame assise juste là derrière, vous souffrez de la tête, n'est-ce pas, madame ? Assise là en train de me regarder, juste là. Vous croyez... Oui, madame, croyez-vous que Jésus va vous guérir ? Il vous a guérie à l'instant même. Votre... Vous souffrez de cela depuis longtemps, madame. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie. Gloire soit rendue au Dieu vivant. Oh ! Combien nous L'aimons ! Combien vous devriez L'aimer !

[100] Pendant que le Saint-Esprit agit là, il y a un homme assis juste derrière vous, assis là, souffrant d'arthrite. Croyez-vous, monsieur, que le Seigneur Jésus va vous rétablir ? Croyez-vous cela ? Oui, oui. Croyez-vous ? Très bien, monsieur. Vous pouvez alors obtenir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Cela vous donne un doux choc, n'est-ce pas ? La dame assise juste là derrière, qui a la main soulevée, en train de prier, elle souffre de la vésicule biliaire. Elle veut aussi être guérie, elle regarde droit vers moi, elle est assise tout au fond. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, là derrière, madame ? Très bien. Si vous le croyez, vous pouvez obtenir votre guérison. Amen. N'est-Il pas merveilleux ? La dame assise là derrière, juste là au fond, elle regarde droit vers moi. Je vois la Lumière suspendue au-dessus d'elle. Elle n'a pas de carte de prière, mais elle a une maladie de coeur et d'arthrite. Cette Lumière est partie droit de cet homme là-bas vers elle. Directement ici, et maintenant, soeur, si vous voulez croire de tout votre coeur, vous qui portez des lunettes, vous voulez croire, vous pouvez être guérie. Jésus-Christ va vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Très bien. C'est réglé. Amen ! Oh ! comme c'est merveilleux ! Croyez-vous ?

[101] Eh bien, il y a... C'est comme si vous pouviez voir cela, amis chrétiens. Voyez-vous cette Lumière qui tourbillonne ? Elle se tient juste là. Elle passe juste au-dessus de cette da... assise juste là avec... vous avez des varices, vous assise juste là. Croyez-vous que Jésus va vous guérir de ces varices, vous guérir ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si vous croyez, vous pouvez avoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Excusez-moi, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous-vous êtes venu avec votre enfant, un petit enfant très doux. Je ne vous connais pas. Vous le savez. Je vous suis un parfait inconnu. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, je pense, monsieur. Nous sommes totalement inconnus l'un à l'autre, mais Dieu nous connaît tous deux ; n'est-ce pas, monsieur ? Vous avez votre petit enfant, et je peux voir cet enfant revenir d'un certain examen médical. Et le médecin a dit qu'il n'y a pas d'espoir pour lui. Ce bébé souffre d'un cancer de sang, appelé la leucémie. C'est vrai. Il n'y a pas d'espoir au monde pour ce cas. Et mon frère, le père de cet enfant, vous avez besoin du Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur, n'est-ce pas ? Vous êtes un pécheur. Voulez-vous L'accepter maintenant comme votre Sauveur ? Voulez-vous lever la main et dire : " Seigneur, je T'accepte. " Maintenant, placez votre main juste sur votre enfant.

[102] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande maintenant ce démon qui tue cet enfant. Que la grâce qui pardonne soit accordée à ce père, et puissent-ils aller, vivre et être heureux ensemble, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vos péchés sont partis. Ayez foi en Dieu maintenant. Amen. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous pouvez être rétablis. Croyez-vous en Lui ? Qu'en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Votre maladie, c'est au dos. C'est une maladie de la colonne vertébrale. C'est vrai. N'est-ce pas ? Vous avez l'espoir ce soir que vous pouvez être sauvé et, autre chose, vous avez une habitude dont vous voulez être délivrée, n'est-ce pas ? Le fait de fumer la cigarette. Voulez-vous abandonner cela maintenant même? Levez la main et dites : " Ô Dieu, que ceci arrête la chose. " Poursuivez votre chemin, et votre mal de dos sera guéri. Au Nom de Jésus. Disons : " Gloire soit rendue à Dieu ! " La mort approche , la vie aussi.

[103] Croyez-vous que Christ peut vous guérir de cet horrible démon ? Croyez-vous qu'Il peut vous débarrasser de ce cancer et vous rétablir ? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme et guéris-la au Nom de Jésus, je prie. Satan, je Te réprimande au Nom de Jésus. Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant maintenant. Juste un instant... Qu'en pensez-vous, monsieur, assis ici dans ce fauteuil roulant ? Croyez-vous ? Croyez-vous que Jésus vous rétablira ? On dirait que cela vous a alors frappé, n'est-ce pas ? Vous vous êtes rendu compte que quelque chose s'est passé. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Allez-vous m'obéir en tant que Son prophète ? Alors, vous pouvez vous lever de votre fauteuil roulant, le pousser et rentrer chez vous. Jésus-Christ vous rétablira. N'ayez pas peur. Croyez. Et les autres, pendant qu'il sort, vous pouvez faire autant maintenant. Le voilà...?... se lever. Chacun de vous, levez-vous maintenant même. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Ton Esprit sur ces gens et guéris-les tous. Satan, je te condamne. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de ces gens. Levez-vous tous, partout, et rendez gloire à Dieu. Le Saint Esprit...?...


CODE: 55-0611
TITRE: Qu’y a-t-il dans ta main?
TRAD: VGR
PARAS: 253

[1] (Un grand merci, frère. Est-ce que ceci est censé être ma guirlande? Merci.)

[2] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir, et très content que nous puissions tous être là. Je remercie le bon Seigneur pour Ses merveilleux services d’hier soir. D’entendre… C’est la première fois que j’ai l’occasion de me trouver parmi ces gens depuis longtemps, pour—pour leur prêcher comme ça et les assister.

[3] Et hier soir, au moment où on sortait, le jeune homme m’a parlé, il a dit que les gens n’apprécient pas quand je mène la réunion de cette manière, quand je descends imposer les mains aux gens, ils pensent que peut-être… Ils disent que quand l’appel se fait depuis l’estrade, c’est toujours un succès à cent pour cent. Et il a dit : “Là, vous ne faites que croire les gens sur parole.” J’ai dit : “Eh bien, ils ont la foi, ils croient.”

[4] Et quand je marchais parmi les fauteuils roulants, je croyais que c’était Billy qui marchait devant moi. Et je me suis tourné pour regarder, mais ce n’était pas Billy, c’était Lui. Et quand je suis revenu sur l’estrade, le Seigneur s’est mis à prophétiser, et Il a dit : “Parmi ceux qui sont dans les fauteuils roulants, il y en aura qui marcheront dans l’auditoire; certains en sortiront.” Le jeune homme a dit : “Est-ce que ça va se produire?”

[5] J’ai dit : “Observe simplement et tu verras.” Et là, hier soir… C’est vrai. Ça fait cinq personnes paralysées qui ont quitté leurs fauteuils roulants cette semaine. C’est merveilleux ce que notre Seigneur est en train de faire. Je crois qu’Il fera de glorieux…davantage ce soir, ne pensez-vous pas? Nous croyons qu’Il le fera.

[6] Bon, comme demain soir, c’est la fin de cette série de réunions… Vous avez été si bons envers nous, vous êtes venus et vous vous êtes assis par temps frais et par temps de pluie. Et vous avez été très, très gentils, et nous nous souviendrons toujours de vous. Et j’ai eu quelques petites difficultés qui… Vous… C’est une bonne chose que vous ayez été gentils, parce qu’il n’est pas d’usage que je parle aux gens comme ça ou que je prêche, et que je fasse ensuite les appels à l’autel et tout.

[7] Pour une raison ou une autre, Frère Moore n’est pas venu, et Frère Arganbright n’est pas venu, mais Frère Thom, de l’Afrique du Sud, est venu, qu’il soit béni; il était là, quelque part, je l’ai entendu dire : “Amen”, il y a quelques instants. Le voilà qui revient. Et c’était…

[8] Ne serait-ce pas là le petit garçon qui s’appelle William Branham? Oh! la la! C’est la première fois que je te vois, fiston. Tu es un brave garçon. Je compte bien te voir chez moi très bientôt. Tu vois? Eh bien, c’est très bien. Je sais que vous appréciez tous quand Frère Thom prend la parole. Il sera probablement à une des églises des environs demain.

[9] Probablement que Frère Beeler, qui est assis ici, prêchera aussi quelque part demain matin. Ces autres frères ici, je suppose qu’ils sont attendus dans des églises quelque part.

[10] Bon, vous qui êtes ici et qui prenez part au service, les visiteurs, eh bien, trouvez-vous—vous une bonne église et allez- y demain matin. Tous ces ministres-ci représentent les églises du plein Évangile de la région d’Atla-…ou, de Macon. Et ils seraient heureux de vous accueillir dans leur église.

[11] Et en dehors du cher Frère Palmer que voici, je n’ai même pas eu l’occasion de rencontrer les frères. J’ai peut-être serré la main de quelques-uns des frères. Mais s’ils sont tous comme Frère Palmer, alors ce sont de braves gens, je vous le dis, ils sont vraiment très bien, ce sont de très bons frères.

[12] Et maintenant, nous espérons que demain il y aura de bons services partout dans…dans toute la région. Restez à votre poste demain, donc, allez à l’école du dimanche demain matin. Et voyons voir, je suppose que demain après-midi, les services seront ici. (C’est bien ça? Demain après-midi? Demain soir? Eh bien, ça été changé pour…) Alors le service… (Vous l’avez déjà annoncé, je suppose? Très bien.) Les services auront lieu ici demain soir. Très bien. Maintenant, que le Seigneur soit béni, voilà notre prière sincère. Maintenant, comme sujet juste pour méditer pendant un petit moment. Et nous voulons dire une fois encore que nous remercions infiniment notre cher Seigneur pour tout ce qu’Il a fait.

[13] Bon, je crois que dans une série de réunions tenue pendant ce même nombre de jours ici, en Amérique, de voir cinq personnes paralysées être guéries en une seule réunion, je crois que c’est ce que le Seigneur a fait de plus—plus glorieux pour nous au cours de toute cette année. Bon, en Afrique, ou dans certains autres pays, en Inde, ou quelque chose comme ça, c’est différent. Mais ici en Amérique, parce qu’on tient beaucoup de réunions, et autre chose, c’est que nous ne restons jamais dix soirs, d’habitude, nous sommes là de trois à cinq soirs, puis nous repartons. Alors, je le dis simplement pour que vous puissiez voir et savoir que je crois que vous avez une grande foi, et j’en suis si heureux.

[14] On a dit que beaucoup de gens ont rendu des témoignages. Frère Wood et les autres me parlaient aujourd’hui de gens qui ont rendu témoignage d’avoir été guéris de toutes sortes de maladies et tout. Et il y en avait plusieurs qui étaient sur des lits de camp; QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 3 je crois que nous n’avons qu’un seul lit de camp ici ce soir. Dieu a pris soin de tous ceux qui étaient sur les lits de camp et tout. N’est-ce pas merveilleux?

[15] Dites, en passant, hier soir, au moment de venir sur l’estrade, l’un des premiers cas qui se sont présentés là était un—un cas qui faisait pitié à voir. Depuis quelques soirs, j’avais remarqué une dame qui était assise là avec un petit bébé hydrocéphale, et il n’y a rien que l’on puisse faire à ce sujet en termes de recherche médicale, ou de recherche scientifique pour aider ces tout-petits. Ils sont vraiment totalement impuissants. Et la pauvre petite maman était si préoccupée, elle emmenait ce petit enfant soir après soir, et il pleurait. Je regardais continuellement le petit enfant, et je pouvais voir quel était le problème. Et bien des fois, les visions parlent; mais moi, je n’en parle pas du tout.

[16] Un homme m’a appelé au téléphone il y a quelques instants, je l’avais rencontré dans un—un restaurant l’autre soir, et là, le Seigneur m’a dit ce qui n’allait pas chez lui. Il m’a appelé, et m’a dit : “Vous savez, depuis que vous avez…que je vous ai rencontré,” m’a-t-il dit, “je vais beaucoup mieux.” Je lui ai dit ce qui n’allait pas chez lui; il a failli s’évanouir. Vous savez… Et alors, il… C’est ça. Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement d’observer; vous voyez, ça s’accomplira de toute façon. Donc, ce n’est pas tant s’ils en savent quoi que ce soit, tant que vous savez…entre…que Dieu a dit que tout ira bien. Donc, ça—ça règle la question, voyez-vous. L’idée, ce n’est pas que nous voulons que les gens sachent, tant que c’est Dieu qui l’a dit, eh bien, amen, on lâche prise, et si on pense qu’un peu d’encouragement les aiderait, alors, d’habitude, on dit quelque chose.

[17] Mais ce petit bébé est venu sur l’estrade, il avait une grosse tête hydrocéphale, et il s’appuyait contre sa pauvre petite mère fatiguée. Et dès que j’ai imposé les mains à cet enfant, j’ai vu cette Lumière tournoyer autour de la tête de l’enfant, et je—j’ai su que quelque chose allait se produire. Alors, j’ai demandé à la mère si elle voulait bien ramener l’enfant à la maison. J’ai su que quelque chose lui était arrivé à ce moment-là, si je pouvais seulement trouver quelque chose pour le prouver à la mère. Mais je lui ai parlé, j’ai dit : “Ramenez l’enfant à la maison.” Elle habite hors de la ville; je crois qu’Il lui a dit qu’elle vivait quelque part, à une distance d’environ cent soixante kilomètres. Elle parcourt environ trois cents kilomètres chaque soir pour emmener l’enfant.

[18] Et je lui ai dit que lorsqu’elle allait rentrer chez elle : “Mettez-lui une petite ficelle autour de la tête et mesurez la ficelle, puis coupez cette ficelle; et ensuite remettez la ficelle le lendemain soir, demain soir, et apportez-moi la ficelle pour qu’on voie combien la tête de ce bébé a rétréci.” En ving-…ça fait environ dix-huit ou vingt heures, et voici une ficelle, une ficelle d’environ quatre centimètres, qui montre combien la tête du bébé a rétréci en environ dix-huit heures. Je me demande si la mère est ici quelque part avec le bébé ce soir, avec… Oh, elle est déjà… Voici la mère ici. C’est vrai, très bien. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[19] Bon, la raison pour laquelle j’ai fait cela, sœur, c’est pour vous encourager. J’ai prié pour beaucoup de choses que je—je— je n’ai pas obtenues, mais je ne crois pas — alors que je me tiens devant notre Créateur ce soir — avec sincérité, avoir demandé sincèrement quelque chose comme ça à Dieu, sans qu’Il me l’accorde ou qu’Il me dise pourquoi Il ne pouvait pas l’accorder. Voyez?

[20] Alors, ces quatre centimètres de ce petit, de rétrécissement de la tête de ce bébé en environ dix-huit ou vingt heures, c’est pour vous encourager. Voyez? Donc, continuez à croire, tout simplement. Voyez? En fait, ça va—ça va se passer comme ça pendant environ soixante-douze heures. Puis vous allez remarquer — vous continuez de couper votre ficelle — que ça va s’arrêter. Ça pourrait empirer pendant un certain temps. Quoi qu’il arrive, continuez simplement à croire. Vous voyez? Et tant que vous garderez votre foi…

[21] Maintenant, souvenez-vous, quand l’esprit impur est sorti d’une personne, il se promène dans des lieux arides et revient avec sept autres esprits plus méchants que lui; et s’il le peut, il entrera et prendra le contrôle, et l’état de la personne sera bien pire. Mais si l’homme bon de la maison n’est pas là, c’est-à-dire votre foi, pour l’en empêcher… Ne luttez pas du tout contre ça. Il va riposter. Refusez, tout simplement; n’en tenez pas compte du tout. C’est tout. Continuez simplement votre chemin. Dites simplement que c’est terminé, cela va régler le problème pour de bon. Et votre bébé ira bien. Alors, que le Seigneur vous bénisse.

[22] Maintenant, ce soir… J’aime vraiment la Parole. N’aimez- vous pas la Parole? “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.” Je veux juste lire un petit texte ici, ce soir, pour avoir un petit contexte, et nous allons le lire dans Exode, chapitre 4, si le Seigneur le veut, à partir du verset 2. Nous lirons peut-être le verset 2, et peut-être une partie du verset 3. L’Éternel lui dit : Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit : Une verge. L’Éternel dit : Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Éternel dit à Moïse : Étends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit par la queue, et le serpent fut une verge dans sa main.

[23] Maintenant, pouvons-nous courber la tête un instant pour un mot de prière, alors que nous parlons à l’Auteur de Ceci, et que nous prions aussi pour ces mouchoirs, qui sont ici? QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 5

[24] Notre bienveillant Père Céleste, nous sommes si reconnaissants d’être de nouveau rassemblés ici ce soir, sous cette voûte céleste, et de lever les yeux vers les Cieux, d’où nous vient notre secours, notre secours vient du Seigneur. Nous sommes si heureux de savoir qu’Il vit et règne aujourd’hui, et qu’Il n’a pas laissé Son Église sans témoin de Sa résurrection.

[25] Et nous sommes si reconnaissants, ce soir, que nous — comme les enfants d’Israël dont nous parlerons, si telle est Ta volonté, dans quelques instants, de ce qu’ils passaient là chargés de leurs fardeaux, et ils regardaient à l’intérieur du cercueil de Joseph, et voyaient ces ossements étendus là, et ils savaient que Dieu avait promis, par le prophète, qu’ils partiraient un jour. Et ce soir, en tant qu’antitype de Joseph, le Prince de la prospérité, le Seigneur Jésus est ressuscité des morts, et Il est vivant ce soir, ici parmi nous, comme une preuve Divine qu’un jour nous partirons de ce monde rempli de problèmes et de péchés, de ce monde où Satan et toutes ses puissances se trouvent, et nous serons libérés de lui pour toujours.

[26] Maintenant, Seigneur, alors que nous méditons sur ces mots, puisse le Saint-Esprit venir entrer dans la Parole, et puisse- t-Il La dispenser à chaque cœur, selon nos besoins ce soir. Et puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, quand Il a rompu le pain et fait quelque chose d’un peu différent de ce que faisait le ministre ordinaire à cette époque-là… Il l’a fait d’une manière que Lui seul pouvait le faire. Et, Père, nous prions ce soir qu’Il fasse quelque chose qui sort de l’ordinaire, quelque chose que nous ne voyons pas au quotidien, dans les services religieux. Juste pour que les gens sachent que ce même Seigneur Jésus est vivant, qu’Il est ressuscité des morts ce soir, et qu’Il marche au milieu des gens, faisant les mêmes choses qu’Il a faites à cette époque-là. Accorde-le, Père.

[27] Ces mouchoirs, qui sont posés ici, représentent de pauvres petits enfants malades, des pères, des mères, beaucoup de gens qui sont étendus là, et qui souffrent, à cause des maladies et de l’oppression du diable. Et, Père, alors que j’ai les mains posées sur eux, et que je prie de tout mon cœur, je Te prie de m’exaucer, Seigneur, Toi qui connais l’intégrité de mon cœur, alors que nous réprimons tout esprit impur, toute puissance démoniaque qui lie les gens sur lesquels ces mouchoirs seront posés. Et lorsque ces mouchoirs seront posés sur eux, puissent-ils être libérés, Seigneur, et poursuivre leur chemin avec allégresse, et que Satan soit lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Accorde-le, Père. Aide-nous maintenant dans la suite de ce service, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Maintenant, alors que nous méditons la Parole du Seigneur ici, pendant quelques instants, j’espère que tout le monde va simplement… Je vais essayer de me dépêcher, comme je sais que le vent qui souffle est un peu frais, et il souffle sur les malades, je vais essayer de me dépêcher. Et peut-être que demain soir, il fera un peu plus chaud, et nous resterons un peu plus longtemps.

[29] L’autre jour, M. Wood et moi sommes sortis, et je promenais le regard, alors que nous roulions sur la route, et j’ai vu ces pauvres fermiers, dont les plants de maïs s’enroulaient (J’ai aussi fait un peu d’agriculture dans le passé.), les pastèques et tout, et le coton qui séchaient. Je suis rentré à la maison, et j’ai dit : “Dieu bien-aimé, je sais que nous avons un service en plein air, mais s’il Te plaît, envoie de la pluie à ces gens, parce qu’ils ont vraiment besoin de pluie.” Et je viens de penser à combien le Seigneur Jésus est souverain, du fait qu’Il a envoyé la pluie jusqu’au moment du service, et qu’elle s’est arrêtée pendant le service, et qu’ensuite Il leur a envoyé une bonne quantité de pluie la nuit dernière, et l’a totalement fait cesser pour ce soir. Oh! la la! Comme Il est merveilleux. Il sait exactement comment s’y prendre, n’est-ce pas? Et nous L’aimons tant à cause de ça. Il est vraiment digne de toute louange.

[30] Alors, ce soir, je veux parler pendant quelques instants sur le sujet : Qu’y a-t-il dans ta main?

[31] Maintenant, le…notre contexte, ce soir, porte sur Moïse, un homme qui avait été utilisé par Dieu, à l’époque, pour délivrer les enfants d’Israël de la servitude de l’Égypte. Et ce soir, beaucoup d’enfants de Dieu sont dans la servitude.

[32] Je vois une mère qui est assise ici avec un petit garçon, on dirait que ses—ses petites jambes sont peut-être déformées ou quelque chose comme ça. Il est près de sa mère. Un petit assis ici dans un fauteuil roulant, un petit enfant, qui a peut-être eu la polio ou quelque chose comme ça. Sa petite jambe est toute enveloppée dans un appareil orthopédique.

[33] J’ai remarqué une jeune fille qui est assise ici, une belle petite demoiselle, qui semble être encore une adolescente, et un pauvre vieux papa recroquevillé dans un fauteuil roulant, comme ça. Ça, c’est de la servitude. C’est Satan qui a fait ça.

[34] Voici un frère de couleur assis ici. Quelqu’un est assis près de lui et il le tient et, ou, il est près de lui. Regardez donc la servitude dans laquelle Satan a mis les gens.

[35] Et Dieu est tout aussi…vous aime tout autant qu’Il aimait ces Hébreux. Et quand… Dieu avait envoyé Moïse là-bas, parce qu’Il avait promis qu’Il viendrait les libérer de cette servitude.

[36] Et Dieu a promis qu’en ce dernier jour, Il enverrait Jésus- Christ, le Saint-Esprit, au milieu de nous, pour libérer tous les malades et les affligés. Car il est écrit, et ce sont les dernières Paroles qu’Il a prononcées avant de quitter cette terre, Il a dit : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? L’âge des apôtres? Par tout le monde; l’Évangile n’a pas encore atteint le monde entier. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 7 sera baptisé sera sauvé; et celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent des breuvages mortels, ça ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est ce que dit la Bible.

[37] Jésus a été enlevé au Ciel; la dernière commission qu’Il a donnée à l’église, c’était de guérir les malades. La première commission qu’Il a donnée à l’église, c’était de guérir les malades. Il a choisi Ses soixante-dix et Ses douze, Il les a envoyés, et leur a donné autorité sur les esprits impurs, afin de chasser les démons et de guérir les malades — la première commission. La dernière commission, c’était d’aller par tout le monde guérir les malades.

[38] Quant à ce passage de l’Écriture, je sais que beaucoup de théologiens en ont discuté et ont conclu entre eux que ce passage de Marc 16 que je viens de citer, du verset 9 à la fin, ce n’était pas inspiré.

[39] Ceci me rappelle, je ne crois pas que la chaire soit un endroit pour plaisanter, et je ne crois pas aux plaisanteries; il faut garder la chaire pure; les plaisanteries, c’est là, à l’extérieur. Mais ceci, c’était juste une petite histoire qui est vraie; ça pourrait avoir l’air d’une plaisanterie, mais ce n’en est pas une.

[40] Il y avait un jeune homme dans notre région du pays, qui avait un appel au ministère. Sa mère, qui était une vieille dame vraiment remarquable, l’avait envoyé au loin, dans un séminaire, pour qu’il devienne ministre. Et pendant qu’il était là-bas, eh bien, au séminaire, à l’université, pour apprendre à prêcher et tout, alors, la…sa mère est tombée malade, vraiment malade, elle avait une pneumonie. On avait fait venir le médecin, et bien entendu, il lui avait administré tout ce qu’il pouvait lui administrer. Et elle ne pouvait pas prendre de pénicilline, puisqu’elle était allergique à cela. Il lui administrait donc des sulfamides et d’autres choses, mais ça ne fonctionnait pas du tout. Eh bien, les poumons de cette femme avaient fini par être complètement congestionnés, et elle était très mal en point. Aussi avait-on envoyé un télégramme à son fils pour lui dire de se tenir prêt, car ils pensaient que sa mère allait mourir d’un moment à l’autre, et il fallait qu’ils…on voulait qu’il revienne à la maison. Il était très loin.

[41] Mais tout à coup, eh bien, il y avait une petite dame qui habitait au coin de la rue, qui faisait partie d’une mission du Plein Évangile, elle habitait au coin de la rue et elle croyait à la guérison Divine. Elle est donc allée voir la vieille dame, et lui a dit : “Sœur,” a-t-elle dit, “notre pasteur et nous qui sommes là- bas, à notre église, nous croyons que Jésus est mort pour guérir les malades. Et si vous n’y voyez pas d’objection, pourquoi ne pas permettre à notre pasteur de venir prier pour vous? Peut-être que Dieu exaucerait sa prière et vous guérirait.” Elle a dit : “Ce serait très bien. Faites-le venir.” Alors, cette femme…cet homme est venu, a prié pour elle, et elle s’est rétablie.

[42] Environ un an plus tard, son fils est rentré à la maison, et ils étaient ensemble et parlaient de différentes choses. Il a dit : “Au fait, maman,” a-t-il dit, “on n’a jamais parlé de ce que le médecin t’avait donné, pour que tu te rétablisses si rapidement, la fois où tu souffrais d’une pneumonie, et que je me tenais prêt à venir.” Elle a dit : “Oh, fiston,” a-t-elle dit, “j’ai oublié de te le dire.” Elle a dit : “Tu connais cette petite mission qui se trouve là-bas, au coin de la rue?” Il a dit : “Oui.”

[43] Elle a dit : “Tu sais, une dame est venue ici et m’a dit d’inviter son pasteur à venir prier pour moi.” Et elle a ajouté : “Tu sais, il est venu et a lu un passage de la Bible dans le…dans Marc, chapitre 16, et a dit : ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Sais-tu que le Seigneur m’a guérie sur-le- champ?”

[44] “Eh bien,” a-t-elle dit…a dit le jeune homme, “bon, écoute, maman,” a-t-il dit, “eh bien, ces gens-là sont des illettrés.” Il a dit : “Vois-tu, ils ne comprennent pas.” Il a dit : “Nous…” Il a dit : “La guérison Divine, ça n’existe pas.” Il a dit : “Il n’y a rien de tel dans la Bible.” Il a dit : “Ça, c’était autrefois.” Il a dit : “En fait, au séminaire, eh bien, nous avons appris que Marc 16, à partir du verset 9, ce n’est pas inspiré.” La brave maman a dit : “Eh bien, alléluia!” Et il a dit : “Maman. Voyons,” a-t-il dit, “tu agis comme ces gens-là.” Et elle a dit : “Eh bien, gloire à Dieu!” Il a dit : “Mais, maman, qu’est-ce qui t’arrive?”

[45] Elle a dit : “Je réfléchissais à ceci : si le Seigneur a pu me guérir grâce à une Parole qui n’est pas inspirée, qu’est-ce qu’Il pourrait faire avec Celle qui est réellement inspirée?” Si cette partie-là n’est pas inspirée? Donc, c’est vrai. Je crois qu’Elle est entièrement inspirée. D’un bout à l’autre. Et Elle est totalement à notre disposition, tout est à nous.

[46] Nous n’avons aucun besoin ni aucun manque de quoi que ce soit. Dieu a fourni tout ce dont nous avons besoin pour ce voyage-ci. Tout a été fourni pour nous juste ici. Oh, tout… Chaque fois qu’un homme naît de nouveau de l’Esprit de Dieu, le Seigneur lui donne un chéquier si-…assez pour lui permettre de tenir pendant tout son voyage; et pour obtenir toute bénédiction rédemptrice, le bas de chaque chèque est signé du Nom de Jésus. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 9 Remplissez-le tout simplement et émettez-le. Voyez s’Il ne va pas l’honorer. C’est vrai. Émettez-le tout—tout simplement. Cela, le dépôt a déjà été fait. Le dépôt a été fait au Calvaire : “Car Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Tout cela a été signé par Son Sang. C’est terminé. Tout… “Que celui qui veut vienne.” Et cela a été prouvé. Il a été prouvé ici, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant parmi nous ce soir.

[47] Il est notre Libérateur, nous qui sommes dans la servitude. Quiconque est dans la servitude, Jésus-Christ est ici pour le libérer ce soir, si vous croyez cela. Bon, je ne suis pas ici pour vous libérer, parce qu’il me serait impossible de le faire. Je n’ai pas été envoyé pour le faire. J’ai été envoyé pour prêcher l’Évangile. C’est tout. Christ est venu pour libérer.

[48] Bon, Moïse, quand il n’était qu’un nouveau-né, qu’un… Une grande menace planait sur l’Égypte, et on tuait tous les enfants mâles. Et c’est juste à cette période-là que Moïse est né, et quand sa mère a vu qu’il était un bel enfant, elle n’a pas craint la—la menace de Pharaon, et ce qu’il faisait de tous les enfants.

[49] Alors, si vous regardez, mes amis, pour commencer, — je veux que vous saisissiez bien ceci, — pour commencer, c’est que les dons et les appels sont sans repentir. C’est cela qui cause les ennuis. Voyez? N’essayez pas d’imiter quoi que ce soit; soyez simplement ce que vous êtes dans le Royaume de Dieu. Si vous êtes un doigt, soyez un doigt; si vous êtes un nez, soyez un nez; un œil, soyez un œil. J’espère que mon doigt ne décidera jamais de ne plus être un doigt, parce qu’il n’est pas un œil. Ça va certainement me mettre hors service pendant un moment. Alors, c’est comme ça que nous devons tous prendre notre place et aller de l’avant. Mais l’ensemble du groupe, c’est le Corps du Seigneur Jésus-Christ, peu importe ce que c’est.

[50] Donc, cela montre que les dons et les appels sont sans repentir. Regardez Jésus : Il était la Postérité de la femme depuis le jardin d’Éden. Il est né Fils de Dieu. Moïse, c’était un bel enfant à sa naissance, et il était né pour être un libérateur. Il ne pouvait pas s’empêcher d’être prophète. C’est ce que Dieu avait fait de lui à sa naissance. Regardez Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la “voix de celui qui crie dans le désert”.

[51] Regardez Jérémie, dans Jérémie 1.4, je crois. Dieu, s’adressant à Jérémie, a dit : “Je te connaissais, et—et Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations, avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère.” Là, on est obligé de croire à la prédestination et à la prédétermination, absolument, c’est là.

[52] “Les dons et les appels sont sans repentir.” C’est ce que Dieu a établi dans l’église. Je ne suis pas tout à fait d’accord avec mes frères de la Dernière Pluie là-dessus, sur le fait d’imposer les mains, pour transmettre des dons spirituels. Je crois que vous avez mal compris cela. Voyez? Ce n’est pas grave, nous n’avons pas à nous disputer à ce sujet, mais je—je crois que vous avez tort sur ce point. Voyez?

[53] Paul, dans Timothée, ils ont reconnu que c’était, que Timothée était un ministre et un homme qui avait un don. On fait la même chose dans l’église baptiste et dans toutes les autres églises, quand on voit un homme comme lui, on lui impose les mains. Non pas pour lui donner un don spirituel, mais pour lui donner la main d’association et notre bénédiction, afin qu’il exerce son ministère avec le don que Dieu lui a donné. C’est— c’est ça qui fait la différence, voyez-vous. Donc, si vous cherchez à lui donner un don, — c’est ce que l’homme fait, voyez, — ça ne marchera jamais. Il est certain que ça n’a jamais été fructueux, et je ne pense pas que ça le sera un jour.

[54] Bon, mais quand c’est Dieu qui a fait quelque chose, c’est différent. Moïse s’est rendu compte qu’il était Moïse. Dieu, ô combien Il l’a préservé et a pris soin de lui. Et puis, lorsqu’il a atteint la maturité, il s’est dit que les gens allaient certainement comprendre, qu’ils seraient axés sur les choses spirituelles et qu’ils comprendraient.

[55] Maintenant, voici un point sur lequel j’aurais souhaité que nous ayons le temps de nous attarder pendant quelques instants, s’il ne faisait pas si frais : Le peuple n’a pas compris, vraiment pas! Et lorsqu’il a tué l’Égyptien, il se disait que les gens, les siens, allaient comprendre qu’il avait été envoyé pour les libérer, mais ils n’ont pas compris. Maintenant…

[56] Nous voyons alors qu’il s’est enfui au pays de Madian. Et là, il a épousé une jeune fille éthiopienne du nom de Séphora. Moïse, au début, avait un tempérament très colérique. Ça, nous le savons. Dieu a dû faire sortir ça de lui. Alors, nous…il a épousé cette jeune fille, et s’est mis au service de son beau-père, il gardait les moutons derrière le désert.

[57] Un jour, je peux bien m’imaginer ce vieillard qui a maintenant quatre-vingts ans, deux enfants lui étaient nés là- bas. Et voilà qu’il était là maintenant, à garder les moutons, il n’était qu’un berger, un homme hors…qui était en dehors de la volonté de Dieu, un meurtrier qui était maintenant là-bas, en tant que berger.

[58] Mais si Dieu a prédestiné quoi que ce soit, cela s’accomplira aussi sûrement que Dieu est dans le Ciel. Donc, ça s’accomplira de toute façon. Rien au monde ne peut empêcher Jésus-Christ de revenir une seconde fois. Dieu a décrété qu’il en serait ainsi. Il n’y a absolument aucun moyen pour vous d’arrêter le message de QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 11 la guérison Divine. Vous pouvez combattre cela autant que vous le voulez, mais Dieu a décrété que cela devait aller de l’avant, et ça va de l’avant. C’est vrai. Peu importe si quelqu’un… “De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Donc, la meilleure chose à faire, c’est de se joindre au programme de Dieu et d’avancer avec l’église, c’est, à ma connaissance, la meilleure chose à faire.

[59] Tenez, il y a quelque temps, j’étais là-haut, dans la Statue de la Liberté, et je suis allé dans ce bras-là. Et lorsque j’ai regardé par la fenêtre, j’ai vu un tas de petits moineaux qui étaient morts, ils étaient étendus partout là, à l’extérieur. Et m’adressant au guide, j’ai dit : “Dites donc, qu’est-ce qui se passe? Ces petits moineaux sont—sont morts.”

[60] Il a dit : “Monsieur, il y a eu un orage hier soir, et ces petits oiseaux se sont mis à tourner tout autour, et ils ont volé par ici, dans la lumière de cette Statue de la Liberté. Et au lieu de suivre la lumière pour se mettre à l’abri, ils sont venus se fracasser la cervelle, en essayant d’éteindre la lumière. La seule chose qui pouvait les aider, c’est ce qu’ils essayaient d’éteindre, et ils se sont tués à la tâche.”

[61] J’ai dit : “Gloire à Dieu. Il se peut que des incrédules s’élèvent de concert, et que sais-je encore, des sceptiques, des incroyants, mais plus vous éteignez la Lumière, que vous essayez d’éteindre la Lumière de Dieu, plus vous vous frappez à mort et tombez en disgrâce, et la Lumière de Dieu continuera à briller tout au long des âges.” C’est vrai. Dieu continuera à avancer malgré tout ce que n’importe qui peut faire. La meilleure chose à faire, c’est de vous joindre à Lui et d’avancer avec le—avec le flot du Saint- Esprit.

[62] Et un jour, quand Moïse était là-bas, derrière le désert, je m’imagine qu’il était un peu découragé, alors qu’il marchait en se remémorant ce qui s’était passé en Égypte, et tous ses amis. Et voici qu’il était marié avec quelqu’un d’une autre race, et qu’il gardait les moutons de son beau-père. Il a levé la tête pour regarder là-bas, il a vu un buisson en feu, et il a trouvé bizarre que le buisson ne se consume pas. Donc, Dieu essayait d’attirer l’attention de Moïse.

[63] Et qu’est-ce que j’en sais, qu’est-ce que vous en savez, si cette série de réunions a eu lieu pour… Dieu l’a organisée ici pour attirer l’attention de certains d’entre vous qui font partie de ces églises qu’il y a par ici, qui ne savent pas que Dieu est ressuscité des morts, et que Jésus est vivant ici ce soir, et qu’Il guérit les malades et les affligés? Peut-être qu’Il vous a fait venir ici pour que vous voyiez ces boiteux, ces infirmes, et ces gens déformés se lever de leur fauteuil roulant et s’en aller en marchant, et que vous voyiez Son Esprit agir dans l’auditoire, reprendre les gens, réprimander les pécheurs ici sur l’estrade, des gens qui ont l’air saints et pieux, et leur dire où ils pèchent, et que tout cela soit vrai. Et chaque Parole qu’Il prononce à ce sujet est infailliblement la vérité. Comment savez-vous si Dieu n’a pas attiré votre attention pour que vous veniez regarder quelque chose comme ça, afin que vous aussi, vous vous détourniez? Non pas vous détourner de votre église, mais vous détourner de votre manière de vivre, naître de nouveau et servir le Dieu vivant par la nouvelle naissance. C’est peut-être ce que Dieu est en train de faire.

[64] Moïse s’est détourné, et dès qu’il a regardé ce buisson ardent, il s’est mis en marche, en se disant : “Eh bien, je vais aller là- haut pour voir ce qu’il en est de cette scène.” D’habitude, Dieu Se révèle dans le feu.

[65] Alors, il s’est détourné pour voir cela, et du milieu du buisson, Dieu lui a parlé et a dit : “Moïse, ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte.” Alors, qu’en serait-il si Moïse avait dit : “Eh bien, Seigneur, pour Te témoigner tout mon respect, je vais ôter mon chapeau, ce sera tout aussi bien”? Dieu n’a pas dit “ton chapeau”, Il a dit “tes souliers”. Bon, si je disais : “Eh bien, j’adhère à l’église, ne suis-je pas tout aussi bon que les autres?” Dieu n’a jamais dit : “Si un homme n’adhère pas à l’église…” Il a dit : “Il faut que l’homme naisse de nouveau. S’il ne le fait pas…” Vous dites : “Eh bien, je—je vais à une bonne église.”

[66] C’est très bien, mais ce n’est pas la condition requise. “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne pourra point entrer dans le Royaume.” Dieu a un programme bien établi, peu importe combien tout le reste peut sembler bon. Vous devez vous conformer à l’Évangile de Dieu. C’est ce que dit la Bible, et c’est ce que nous devons faire.

[67] Et Moïse devait se conformer au programme de Dieu, non pas à ce que Moïse pensait être respectueux, mais à ce que Dieu qualifiait de respectueux. Il s’est assis, il a ôté ses souliers, et il s’est approché. Il a dit : “J’ai”, Lui, “entendu les cris de Mon peuple, et Je suis descendu, et Je vais t’envoyer là-bas pour les délivrer.”

[68] Vous savez, Moïse s’est plaint. Il a dit : “Eh bien, voilà, je suis un homme à la bouche embarrassée. Je ne peux pas très bien parler, et je n’ai pas la parole facile, et ainsi de suite.” Il s’est mis à se plaindre, et Dieu lui a dit qu’Il lui enverrait Aaron. Et puis, il a voulu savoir, il a dit, s’il pouvait voir Sa gloire, qu’est-ce qu’il leur dirait au sujet de ce qui était arrivé? Et Dieu a dit à Moïse : “Qu’y a-t-il dans ta main?” QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 13

[69] Eh bien, peu importe ce qui se trouvait à proximité, Dieu aurait pu utiliser n’importe quoi. Dieu aurait pu utiliser un buisson. Mais Moïse avait quelque chose dans sa main. Il a dit : “C’est un bâton.”

[70] Il a dit : “Jette-le par terre.” Et il l’a jeté par terre, et à ce moment-là, c’est devenu un serpent. Il l’a saisi par la queue, c’est redevenu une verge. Et ce faisant, Dieu a montré à Moïse ce qu’Il était capable de faire, qu’Il était toujours le Dieu vivant. Il était capable de prendre le naturel et de le changer en surnaturel. Il pouvait faire tout ce qu’Il voulait, parce qu’Il était Dieu.

[71] Moïse a pris ce bâton dans sa main, s’est empressé d’aller chercher Séphora, sa femme, l’a fait monter sur un mulet, et a fait asseoir un enfant sur chacune de ses hanches. Et le bâton à la main, il a tenu un vieil âne par la bride, et le voilà qui descendait en Égypte pour libérer un…deux millions de personnes.

[72] Pouvez-vous imaginer ça? Quelle image bizarre ce serait. Ce vieil homme de quatre-vingts ans, la barbe blanche et les cheveux qui flottent au vent, comme ça, tout heureux, poussant des cris, criant très fort : “Gloire à Dieu”, sa femme assise à califourchon sur ce mulet, avec un enfant sur chaque hanche, et il s’en va là- bas pour prendre le contrôle. Pouvez-vous imaginer ça?

[73] Que pensez-vous qu’auraient dit les soldats de cette grande armée ce jour-là? “Eh bien, ce vieux, ce pauvre vieux, a perdu la raison.” C’est toujours ce que pense le monde, mais il avait la Parole du Seigneur, et Elle devait s’accomplir. Il avait la promesse de Dieu. Et il agitait ce vieux bâton qu’il avait dans sa main.

[74] Eh bien, un bâton sec pour combattre la grande armée de l’Égypte, qui avait conquis le monde à son époque, dotée de milliers de milliers de chars, de cavaliers, de lanciers, des plus grandes unités mécanisées; c’est exactement comme si un seul homme essayait de combattre la Russie aujourd’hui, ou quelque chose comme ça — peut-être qu’il aurait même plus de chance.

[75] Et Moïse, qui avait quatre-vingts ans, j’imagine qu’il était chauve sur le dessus du crâne, la barbe qui pendait, les cheveux sur la nuque, et—et le voilà qui conduisait ce mulet et qui descendait là-bas pour prendre le contrôle. Et le plus beau de l’histoire, c’est qu’il l’a fait (C’est vrai.), parce que Dieu avait fait la promesse.

[76] Quand Dieu promet quoi que ce soit, Dieu est dans l’obligation de se charger de Sa promesse. Dieu la confirmera toujours. Peu m’importe ce que Die-…ce que qui que ce soit en dit, quand Dieu dit que c’est ainsi, alors c’est ainsi. Faites-y reposer votre âme, votre corps et votre force, parce que Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole. Amen. Je suis si reconnaissant pour ce petit cantique que nous chantons : Chaque promesse du Livre m’appartient, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je me confie en Son amour Divin, Chaque promesse du Livre m’appartient.

[77] C’est pour quiconque veut venir boire à la source des Eaux du Seigneur, gratuitement, sans argent, sans rien payer; c’est déjà payé. N’importe qui peut venir boire.

[78] Moïse qui descend pour prendre le contrôle : quel spectacle. Et quand il est arrivé là-bas, il a pris ce vieux bâton, la seule chose qu’il avait dans sa main, il a vaincu l’Égypte, et a conduit les enfants d’Israël, qu’il a nourris par le même bâton jusqu’à ce qu’ils arrivent au pays promis. Amen. Un vieux bâton sec! Vous n’avez peut-être pas grand-chose dans votre main, il se peut que vous ne soyez même pas capable de siffler, mais quoi que vous ayez dans votre main, laissez Dieu s’en emparer, et Il le bénira. Amen.

[79] Si vous ne pouvez pas faire plus que de témoigner à votre prochain, si vous ne pouvez pas faire plus que de lever la main, et dire : “Ô Dieu, j’accepte chaque Parole de Cela”, prenez ce que vous avez dans la main et faites ce que vous pouvez pour la gloire de Dieu.

[80] Une fois, un petit garçon est allé voir Jésus, il avait avec lui quatre ou cinq petits pains et du poisson. Bon, dans la main du petit garçon, ce n’était pas grand-chose, mais une fois dans les mains du Seigneur Jésus-Christ, Il a béni cela et a nourri cinq mille personnes. La petite chose que vous avez, c’est peut- être une petite étincelle de foi qui est là en vous, du fait que vous croyez qu’Il est ressuscité des morts. Pour vous, ce n’est pas grand-chose, mais relâchez cela une fois, dans un témoignage, ça pourrait amener des centaines de personnes à venir au Seigneur Jésus-Christ.

[81] Si vous êtes assis là, malade ou infirme, et que vous avez une toute petite parcelle de foi, relâchez cela ce soir et dites : “Seigneur Jésus, voici tout ce que j’ai, pour faire confiance à Ta Parole, et me voici, c’est à Toi de faire le reste.” Dieu vous dira aussi le reste. Tout ce que vous avez à faire, c’est de relâcher cela et de Le laisser s’en occuper.

[82] Quel genre d’atome Jésus a-t-Il relâché à ce moment-là? Il a pris ces poissons, Il les a nourris non pas de poissons crus ou de poissons vivants, mais Il les a nourris de poissons cuits et de pains cuits. Amen. Je ne sais pas où Il les a pris. Quoi qu’il en soit, Il—Il les a nourris et ils en ont mangé. Comme l’a dit cet homme, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Vous croyez cette histoire à propos d’Élie et des corbeaux, lorsqu’il s’était installé là-haut?” J’ai dit : “Oui monsieur. J’en crois chaque mot.” C’est vrai. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 15

[83] Les gens pensaient qu’Élie était fou, installé là-haut, sur la montagne, et là il buvait de l’eau chaque fois qu’il en avait besoin. Tandis qu’en bas, les bourgeois et ceux de la haute société mouraient de faim, et eux, ils le traitaient de fou. Il était dans une meilleure situation que beaucoup de gens, il avait des serviteurs de couleur qui lui portaient à manger chaque fois qu’il avait faim. Ça, c’est mieux que beaucoup de gens qui sont assis ici ce soir. C’est vrai. Chaque fois qu’il avait faim, voici un corbeau qui arrivait avec un sandwich, il le lui donnait puis repartait en volant. Il s’agenouillait là et buvait de l’eau quand il en avait besoin. Il était dans la volonté de Dieu. Il avait pris Dieu au Mot. Amen. C’est—c’est—c’est tout ce que vous avez à faire, c’est d’accepter Sa Parole. Quelqu’un a dit : “Voyons, Frère Branham, voulez-vous vraiment dire que des corbeaux lui apportaient un sandwich?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Eh bien, où ces corbeaux les trouvaient-ils?”

[84] J’ai dit : “Je ne sais pas. Les corbeaux allaient les chercher et les apportaient à Élie, et il les mangeait.” J’ai dit : “C’est pareil pour le Saint-Esprit. Vous vous moquiez de moi, parce que je poussais des cris.” J’ai dit : “Je ne peux pas vous dire d’où ça vient, c’est le Saint-Esprit qui me l’apporte. Je le mange, tout simplement. Et j’aime cela, et je vis par cela. Je ne sais pas d’où ça vient, mais je reçois cela, c’est tout ce que je sais. Tant qu’Il me l’apportera, je serai prêt à l’accepter.” Amen.

[85] Vous dites : “Comment cet homme va-t-il marcher, s’il ne va pas chez le médecin?” Je n’y peux rien; quand Dieu le dit, il marchera de toute manière. Attendez, vous verrez. C’est à Dieu de prendre soin de Sa Parole. Il veille à ce qu’Elle s’accomplisse, et Il est tenu de L’accomplir. Et Il le fera dans tous les cas (Amen.), pour tout homme ou toute femme qui osera Le prendre au Mot, (Oh! la la! c’est la vérité, oui monsieur. Moïse est allé là-bas, et il a fait exactement ce que le Seigneur Lui avait dit de faire.), pourvu que vous preniez simplement ce que vous avez dans la main et que vous le remettiez à Dieu.

[86] Eh bien, quelque temps après, il y avait un jeune homme, une fois, du nom de—de David, un jeune berger qui vivait sur le flanc de la colline, et qui faisait paître les brebis de son père. Mais il savait que la bénédiction du Seigneur reposait sur lui. Donc, il savait que Dieu était avec lui. Et un jour, quand l’armée d’Israël s’était rassemblée pour se battre contre les Philistins, eh bien, son père Isaï a dit : “Bon, je vais t’envoyer voir tes frères; prends avec toi des raisins secs et tout, et va là-bas voir comment vont tes frères.” Deux des garçons les plus âgés étaient allés à la guerre.

[87] Alors David y est allé. Et vous savez, lorsqu’il est arrivé là- bas, il a vu un spectacle. Les Philistins étaient rassemblés d’un côté, et Israël de l’autre. Saül était assis là, il mesurait environ deux mètres vingt, ou quelque chose comme ça, un grand gaillard à l’allure princière. Mais là-bas, de l’autre côté du vallon, il y avait l’armée des Philistins, et ils avaient un grand adversaire, ou, un grand champion du nom de Goliath. Oh, il mesurait environ deux mètres quatre-vingt-dix, c’était un vrai colosse. Et quand le diable sait qu’il a le dessus sur vous, il ne se prive certainement pas de vous en mettre plein la vue, s’il le peut.

[88] Alors, il s’est placé là-bas, sur le flanc de la colline, et a dit : “Je vous propose un marché, à vous tous. Ne provoquons pas d’effusion de sang.” Voyez? Il était grand de taille, et il avait un avantage sur chacun d’eux. Alors, il a dit : “Envoyez… choisissez un homme là-bas au sein de l’armée d’Israël, et qu’il vienne ici se battre contre moi; si je le tue, alors vous nous servirez tous, s’il me tue, alors nous vous servirons.” Certainement. C’est comme ça que le diable fera les choses. Eh bien, prenez par exemple ce gars-ci : “Si je pouvais voir ceci, ou cela, ou cela.” Voyez? Chaque fois que les gens ont ce genre d’idée…

[89] Mais un jour, il s’est vanté devant la mauvaise personne. Il y avait là un petit gars tout maigre, qui pesait probablement environ cinquante kilos, aux épaules un peu voûtées, et enveloppé d’un petit manteau de berger. Et ce matin-là, alors que les armées marchaient de long en large, et poussaient des cris en direction de l’un l’autre, et cherchaient à se lancer dans la bataille, eh bien, ce grand adversaire s’est présenté là et a dit : “Eh bien, je défie l’armée d’Israël.” Mais là, c’est tombé dans l’oreille de la mauvaise personne. Oui monsieur.

[90] Il y avait là un petit garçon qui savait de quoi il parlait. Il a dit : “C’est quoi, ça? Vous voulez me dire que vous allez rester là et laisser le…ce Philistin incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant?” Amen. Il savait de quoi il parlait. Oh! la la! Goliath, là, tu as eu tort de te vanter.

[91] Et quand David a entendu ça, alors son frère a dit : “Bon, écoute, je connais la malice de ton cœur, là, alors arrête de parler ainsi.”

[92] Certains disaient : “Eh bien, il pourra épouser la fille du roi, et le roi le comblera de richesses, et la maison de son père sera affranchie en Israël, et ainsi de suite.” Il a dit : “De quoi parlez-vous, là?” Oh! la la! un petit bonhomme de rien du tout, c’est comme ça qu’il…

[93] Eh bien, vous ne pouvez pas juger sur les apparences. C’est vrai. Ne jugez pas sur les apparences. On juge sur ce qu’il y a dans le cœur. C’est vrai. Si on juge sur les apparences, eh bien, Israël aurait eu beaucoup de fil à retordre à l’idée qu’ils obtiendraient de l’eau d’un rocher. C’était la chose la plus sèche du pays. Mais Dieu avait dit : “Parle au rocher. C’est lui qui a l’eau.” QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 17

[94] Et aujourd’hui, ils disent : “Si la guérison Divine existe, on la retrouverait dans certaines de ces grandes églises classiques.” C’est juste ce que vous, vous pensez à ce sujet. Voyez? C’est vrai. C’est peut-être la chose la plus sèche que vous ayez jamais vue, mais il y a de l’eau là, et il vous suffit de parler au rocher. Amen.

[95] Maintenant, je veux que vous remarquiez. Alors, quand David, je peux le voir s’avancer là, et dire…on l’a conduit devant le roi. Il a dit : “Bon, un instant, là,” a-t-il dit, “amenez ce garçon ici.” Il s’est avancé vers lui, le jour… Saül l’a traité de “gringalet”. Il devait être vraiment un petit gars tout maigre (Vous savez?), aux petites épaules arquées, qui marchait d’une certaine manière, et qui le regardait avec des petits yeux innocents. Il lui a dit : “Eh bien, écoute, tu ne peux pas mener cette bataille.”

[96] Il a dit : “Que personne ne se décourage en son cœur à cause de ce géant.” Il a dit : “Ton serviteur ira le combattre.” Oh! la la! J’aime ce courage. Pas vous? Pourquoi? Nous verrons dans un instant pourquoi il avait ce courage, ce qui faisait la différence. Oui monsieur. Il a dit : “J’irai là-bas combattre ce géant.”

[97] Et là, Saül, ce gros bébé, qui était assis là, presque aussi grand qu’un géant, et qui était censé être un roi en Israël, et tout ça, voilà qu’il restait assis là, effrayé à l’idée d’aller se battre contre lui.

[98] Ça me fait penser à beaucoup de ces gens aujourd’hui, qui ne croient pas à la guérison Divine. Ils prétendent croire la Bible, puis ils laissent le diable leur marcher dessus, et faire n’importe quoi. Je crois à une expérience du Saint-Esprit à l’ancienne mode, au fait d’être né de nouveau, enraciné, deux fois mort. Je— je crois en quelque chose qui rend l’homme vivant. Cela le remplit de courage et de Feu. C’est vrai. Ça fera en sorte qu’il tiendra tête au diable par rapport à n’importe quelle promesse Divine de Dieu, et déclarera que c’est la vérité, peu importe de quoi cela a l’air. Le petit David… Eh bien, il a dit : “Tu ne peux pas y arriver.” Il a dit : “Laisse-moi y aller.” Il a dit : “Bon, qu’est-ce qui te fait croire que tu en es capable?”

[99] Il a dit : “Écoute. Je vais te dire quelque chose. J’ai eu des expériences.” C’est ce qu’il faut aujourd’hui : quelqu’un qui a eu une expérience.

[100] David a dit : “J’ai eu une expérience.” Il a dit : “Quand je faisais paître les brebis de mon père là-bas, et qu’un lion est venu, un ours est venu attraper un chevreau, ou, un petit agneau, et il s’est enfui avec lui,” a-t-il dit, “j’ai couru après lui et je l’ai frappé à la tête avec cette fronde, et quand j’étais en train d’arracher l’agneau de sa gueule, il s’est levé, et je l’ai tué.” Il a dit : “Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains, et l’ours entre mes mains,” a- t-il dit, “à combien plus forte raison me livrera-t-Il ce Philistin incirconcis.” C’est vrai.

[101] Alors, Saül a dit : “Dans ce cas, viens ici, je vais alors faire de toi un vrai prédicateur ecclésiastique.” Donc, il l’a fait venir là, et il l’a revêtu d’une grosse armure, de son casque, et tout. Il l’a fait descendre jusque sur ses petites oreilles, et je l’imagine qui regarde de côté, affublé de cette grande armure, et il n’arrivait pas à bouger. Il n’arrivait tout simplement pas à avancer.

[102] Voilà ce qui ne va pas chez les gens aujourd’hui. Quand un homme reçoit un petit appel dans son cœur pour aller prêcher l’Évangile, il vous faut l’emmener dans l’un de ces grands séminaires, ou quelque chose là-bas, et ôter tout ce qu’il y a de prédicateur en lui, et lui faire avaler toute cette théologie mondaine, comme ça, et faire sortir de lui tout ce qu’il y a de prédicateur, et ensuite lui dire d’aller de l’avant. Ce n’est pas étonnant qu’il ne puisse pas croire. Miséricorde, il est totalement attaché au monde. Alléluia!

[103] Il nous faut aller de l’avant et faire descendre le Saint-Esprit à l’ancienne mode et faire fondre ces vieilles morgues, c’est ce dont nous avons besoin ici, n’est-ce pas? Amen. Oui monsieur.

[104] Le pauvre David, là, il avait revêtu son…il avait sa licence en lettres, vous savez, et son—son diplôme en droit, et son doctorat en droit, et son doctorat en théologie, vous savez, et il était revêtu de tout ça. Il a dit : “Je ne sais rien de tout ça. Je ne suis pas accoutumé à cela. Je ne sais pas ce que c’est.” Il a dit : “Je ne peux pas le faire.” Et Saül s’est vite rendu compte que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Amen.

[105] Voilà ce qui ne va pas chez les gens aujourd’hui. Si vous enlevez simplement ces vieux vêtements ecclésiastiques et que vous descendez… Je préférerais avoir une bonne vieille expérience… Je préférerais que mon fils côtoie un homme qui ne connaît pas son alphabet, mais qui puisse l’emmener là-haut sur le flanc d’une colline, près d’une vieille souche quelque part, et prier pour lui jusqu’à ce qu’il ait une expérience du Saint- Esprit à l’ancienne mode, plutôt que de l’envoyer dans toutes les écoles du pays, qui ôteraient de sa vie la puissance de Dieu et les bénédictions de Dieu. Amen. C’est vrai. Oui monsieur.

[106] Et là, David a regardé ces choses, et a dit : “Je ne sais rien au sujet de ceci. Je ne sais pas comment dire : ‘Ah-men’, et toutes les doxologies, et toutes ces choses-là. Je ne sais pas comment vous faites ces choses.” Il a dit : “Laisse-moi y aller avec ce que je suis accoutumé et que je sais être juste.” Alléluia!

[107] C’est ce que je dis. Je me souviens que quand j’étais allé voir mon surveillant général, et que je lui avais dit que l’Ange du Seigneur m’avait rencontré, il a dit : “Billy, rentre chez toi. Tu as fait un cauchemar.” Il a dit : “Voyons, tu veux dire que toi, un QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 19 élève de septième année, tu vas prier pour les malades, et aller prier pour des rois?” J’ai dit : “C’est ce qu’il a dit.” Il a dit : “Comment vas-tu t’y prendre?” J’ai dit : “Je ne sais pas, mais cela m’a conduit jusquà présent, Il continuera de me conduire.” Dieu en est capable, c’est Lui qui a fait la promesse, et ça arrivera.

[108] Il a dit : “Voyons, fiston, je pense que tu ferais mieux de rentrer à la maison. Tu as besoin de repos.” Je n’avais pas besoin de repos. J’avais besoin de me mettre au boulot. Ça faisait déjà trop longtemps que je me reposais.

[109] C’est là le problème de beaucoup de gens aujourd’hui. Levez- vous et passez à l’action. C’est le moment, les gens ont des ennuis, allons-y et amenons-les rapidement au Seigneur Jésus.

[110] Là, nous remarquons que nous voyons le petit David, il a dit : “Bon, écoute. Je ne sais rien de tes…de tous tes diplômes, et je ne sais rien de tes armures, et de toutes ces choses qui sont à l’origine de vos batailles, de vos disputes, et de vos querelles. Mais je sais une chose : j’ai mis ma confiance en cette petite fronde — Dieu m’a délivré du lion par cette fronde, Il m’a délivré de toutes ces autres choses par cette fronde, et Dieu me délivrera de ce Philistin incirconcis par cette fronde.”

[111] Je sais que quand j’étais un pécheur, perdu et dans le monde, qui se mourait sans Christ, le Saint-Esprit m’a sauvé. Je sais que quand je suis las, le Saint-Esprit me rend heureux. Je sais que quand j’ai besoin de nourriture, le Saint-Esprit me nourrit. À combien plus forte raison le Saint-Esprit me guérira-t-Il si je suis malade, puisque Dieu l’a promis. Je ne sais pas ce qu’il en est de vos autres choses, mais je sais que Dieu a fait une promesse, c’est la promesse de Dieu, et Dieu s’en tiendra à Sa promesse. “Qu’y a-t-il dans ta main, David?” Il a dit : “Une fronde.” Amen. “Comment feras-tu pour te battre avec ce géant dont la lance mesure quatre ou six mètres? Tu ne pourrais même pas t’approcher de lui.” Il a dit : “J’ai déjà éprouvé ceci. Je sais ce que cette chose peut faire.”

[112] C’est vrai. Oh, tout homme, ou toute femme, qui est né de l’Esprit de Dieu, si jamais il a reçu le Saint-Esprit, il sait ce que Cela va faire. Je ne sais pas ce que toutes vos disputes et toutes vos écoles vont enseigner, mais je sais une chose, c’est que Ça fera ce que Dieu a dit que Ça ferait.

[113] Le petit David avait appris à connaître Dieu en observant la nature. Comme il passait son temps là-bas, dans la nature, il a parlé des eaux paisibles et de verts pâturages. Il voyait Dieu dans Son élément primitif : Dieu dans Sa nature, en mouvement.

[114] Dieu est dans la nature. Ne le croyez-vous pas? Bien sûr qu’Il y est. J’aime vraiment L’observer dans le coucher du soleil, L’observer dans…lorsque les fleurs poussent, L’observer quand le soleil se lève.

[115] Là, il y a quelque temps, j’étais dans les montagnes, où je vais quand je suis tellement fatigué que je ne peux plus continuer. Un automne, j’y suis allé pour aller à la chasse, et j’allais chasser le wapiti. C’était à la fin de l’automne. Nous étions montés très haut dans la montagne, parce que la neige n’était pas tombée pour faire descendre le troupeau. Et j’étais tout au sommet, ou, près de la limite de la forêt. Et en automne, là-haut dans les hautes montagnes, il arrive qu’il neige pendant un moment, puis il pleut pendant un moment, et ensuite le soleil paraît, vous savez comment c’est à l’automne. Et pendant que j’avançais, ce n’était pas dans le but de tirer du gibier, mais simplement pour être seul.

[116] J’aime me retirer pour être avec Dieu. Chaque homme et chaque femme… C’est ça le problème. Vous devriez passer plus de temps chaque jour, au lieu de traînasser partout, et de courir partout, vous devriez être quelque part en train de prier et de chercher Dieu. Amen.

[117] Et pendant que j’avançais là-haut, une tempête a éclaté, et je me suis placé derrière un arbre, comme ceci. Et j’étais là debout, derrière l’arbre, et le vent soufflait. C’était renversé par le vent de toute façon. Ainsi donc, une fois la tempête terminée, je suis sorti de derrière l’arbre, mon fusil était posé là. J’ai regardé, et je me suis mis à entendre un troupeau de wapitis qui se trouvait très loin devant moi. Ils s’étaient perdus pendant la tempête. Ils bramaient les uns aux autres.

[118] Ma mère est de mère indienne, ça, c’est juste assez pour que j’aime vraiment beaucoup la nature. Oh! la la! Comme David l’a dit : “Quand la profondeur commence à appeler la profondeur…” Et là, ça a vraiment commencé à appeler la profondeur.

[119] Le vieux loup gris s’est mis à hurler de son côté et sa compagne lui a répondu en contrebas. J’ai pleuré comme un bébé. Je ne pouvais pas m’en empêcher, je me tenais simplement là, à brailler, les mains en l’air.

[120] J’ai levé les yeux, et voici que le soleil est apparu, loin là- bas, à l’horizon, à l’ouest, il a percé, ce grand œil qui voit tout. Et là…les arbres verts avaient gelé là-haut, à cause de la glace. Un arc-en-ciel s’était formé, qui traversait la vallée, comme ça. Je me suis dit : “Ô Dieu, partout où on regarde, on peut Le voir.” Il était là. Je me suis dit qu’Il… Le voilà qui regarde là-bas, Il regarde partout. Il est là dans le troupeau de wapitis, et Il est là, en bas, parmi les loups qui hurlent. Il est ici dans la nature. Je QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 21 me suis dit : “Il est…” (comme Pierre l’a dit) “Il est bon d’être ici. Dressons trois tentes.”

[121] Alors je me suis senti vraiment religieux, et j’ai couru autour de cet arbre encore et encore, en criant à pleins poumons, je poussais des cris et je sautais de toutes mes forces. Si quelqu’un était passé par là, il aurait voulu m’emmener à l’hôpital psychiatrique, il se serait dit que quelqu’un était devenu fou dans les bois. Mais j’étais à environ cinquante-cinq ou soixante-cinq kilomètres de la civilisation. J’étais seul avec le Seigneur, je passais des moments merveilleux.

[122] J’ai levé les yeux, j’ai vu cela, et je me suis dit : “Oui, cet arc- en-ciel.” Dieu a donné cela à Noé. “Il avait l’aspect de l’arc-en- ciel, d’une pierre de jaspe et de sardoine. Le premier, le dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile du Matin.” Et me voilà reparti, j’ai tourné autour de l’arbre encore et encore, aussi vite que je le pouvais, en criant à pleins poumons.

[123] Et un petit tamia, je ne sais pas si vous, les frères, vous en avez déjà vu un ou pas, mais un petit tamia était assis là, sur une souche. Il s’est mis à faire : “Tchat, tchat, tchat, tchatti, tchatti, tchatti, tchatti”, comme s’il allait me tailler en pièces. Je me suis dit : “Pourquoi ce petit animal est-il si excité?” Il n’arrêtait pas d’émettre ces cris.

[124] J’ai regardé vers lui, et je me suis dit : “Peut-être qu’il a peur de moi.” J’ai alors promené le regard et j’ai constaté qu’un grand aigle est sorti de là, il avait—avait fait un atterrissage forcé à cause du vent. Et ce grand aigle, quand il est sorti, c’est après lui que le petit tamia aboyait. Il a sauté sur une branche, comme ça, et le petit tamia a recommencé à faire tchatti-tchatti.

[125] J’ai regardé ce grand aigle. Je me suis dit : “Eh bien, Seigneur, est-ce que cet aigle est sorti parce que je l’ai effrayé en criant si fort?” Alors, je l’ai regardé et je me suis dit : “Bon, il y a une raison pour laquelle Tu l’as placé ici devant moi, afin que je le voie. Je ne sais pas pourquoi Tu as amené cet aigle devant moi.”

[126] Je continuais à le regarder. Oh, c’était un grand, un gigantesque oiseau. Et j’ai remarqué ses grands yeux de velours qui regardaient partout. Je me suis dit : “Eh bien, il y a une chose que j’admire chez toi, mon gars, c’est que tu es courageux, tu n’as pas peur.” Et je me suis dit : “Pourquoi n’as-tu pas peur? C’est ce que je veux savoir. Pourquoi n’as-tu pas peur? N’as-tu pas peur de moi?” Je le regardais, vous savez, et il ébouriffait ses plumes dans tous les sens, vous savez, et il allait et venait sur ce rondin, en regardant autour de lui. Il a regardé ce tamia, puis il m’a regardé. J’ai dit : “Mon gars, sais-tu que je pourrais te tirer dessus?” Il m’a simplement regardé et il a continué, vous savez, il marchait de long en large. Ça ne le dérangeait pas tellement.

[127] Et je me suis dit : “Comment se fait-il que tu—que tu n’aies pas peur?” Alors, j’ai dit : “Là, je vais étudier tout ça, Seigneur, pourquoi est-ce ainsi? Bon, je Te vois là, dans l’arc-en-ciel; j’ai entendu hurler la meute de loups; je Te vois là-bas, dans le coucher du soleil. Pourquoi? Es-Tu dans cet aigle?” Et j’ai regardé un peu cet oiseau. Je me suis dit : “Oui, ce qui fait qu’il n’a pas peur, c’est qu’il—qu’il fait bouger ses plumes en avant et en arrière. Dieu lui a donné une paire d’ailes, et il sait qu’avant que je puisse prendre ce fusil dans ma main, il serait déjà dans la cime des arbres, et je ne pourrais jamais lui tirer dessus.” J’ai dit : “Gloire à Dieu.” J’ai eu une autre crise. Et voilà que je me suis mis à courir. Je me suis dit : “C’est vrai. Tant qu’on peut sentir la présence du Saint-Esprit autour de soi, qu’importe ce qui arrive, qu’est-ce que cela peut bien changer? Qu’on mette tout de côté, quoi qu’il arrive. Tant qu’on peut Le sentir autour de soi, on sait qu’Il est là.” Quelqu’un a dit : “Frère Branham, n’avez-vous pas peur de faire une erreur un soir?” J’ai dit : “Non, pas tant que je sens qu’Il est là, non monsieur; quand Il s’en va, je quitte l’estrade, mais tant qu’Il est là.”

[128] J’ai observé cet oiseau pendant quelques minutes. Je m’écarte un peu de mon sujet, là, mais je veux vous dire ceci. Alors que je l’observais un peu, au bout d’un moment, il en a eu assez d’écouter ce petit tamia faire : “Tchatti, tchatti, tchatti, tchatti.” Alors il a simplement fait un grand saut comme ça; en quelques battements d’ailes, il était là-haut, au-dessus de la cime des arbres. Et il n’a plus du tout battu des ailes, il savait simplement comment déployer ses ailes. Et je l’observais. Chaque fois que le vent soufflait, il montait. Chaque fois que le vent soufflait, il montait. Il a simplement continué à monter plus haut, plus haut, plus haut et plus haut, jusqu’à ce qu’il devienne un petit point.

[129] Je me suis tenu là et j’ai crié à pleins poumons. J’ai dit : “Oui, Seigneur, c’est ça, c’est ça. Il ne s’agit pas de sauter pour se joindre aux méthodistes, revenir chez les baptistes, et repartir chez les presbytériens, puis chez les pentecôtistes, chez les Assemblées, chez les unitaires, faire le tour comme ça. Il s’agit simplement de déployer ses ailes.” Alléluia! C’est ça.

[130] Il ne s’agit pas de courir d’une réunion de guérison à l’autre. Il ne s’agit pas de courir d’un cabinet de médecin à l’autre. Il s’agit de savoir comment déployer vos ailes de la foi dans la puissance du Saint-Esprit; chaque fois qu’Il arrive, montez sur Lui et élevez-vous jusqu’à ce que vous puissiez quitter ce vieux tchatti, tchatti, tchatti attaché à la terre. Cette vieille bande de gens qui disent : “Les jours des miracles sont passés”, et “Ça, c’était pour les gens d’autrefois”; élevez-vous au-dessus de ça. Chaque fois qu’il y a une vague du Saint-Esprit, accrochez-Y vos ailes et montez hors de vue, continuez à monter dans les QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 23 cieux du Ciel. Laissez ce vieil untel qui est attaché à la terre rester là et dire : “Eh bien, je crois que les jours des miracles sont passés. Je crois que ces gens qui pensent de la sorte sont complètement détraqués.” Élevez-vous simplement au-dessus de cela. Amen. Ne faites pas des bonds et des sauts, déployez simplement vos ailes. Laissez le Saint-Esprit vous élever, vous élever, vous élever. Continuez simplement à monter, jusqu’à ce que vous soyez hors de vue.

[131] Oui, un jour, là-bas, je faisais le rassemblement du bétail. J’ai remarqué aucune chose au sujet d’un ai-…, ou, une autre chose au sujet d’un aigle : une vieille mère aigle, quand elle fait son nid, elle le fait avec des branchages et tout, et ça sent mauvais tout autour de cela.

[132] Alors, quand les aiglons apprennent à voler, j’avais remarqué, — j’ai accroché, j’ai attaché les rênes de mon cheval à une branche, et je me suis approché, — j’observais avec des jumelles, j’ai vu cette vieille maman aigle tout là-haut, elle faisait quelque chose, elle battait des ailes là-bas dans les airs; j’ai braqué mes jumelles sur elle et je l’ai observée, parce que nous conduisions le bétail. J’ai regardé là-haut et je l’ai vue, elle faisait sortir ses petits. Et là, elle n’arrêtait pas de déplacer ces petits en les poussant encore et encore.

[133] Au bout d’un moment, elle les a tous fait monter sur ses ailes, et elle les a sortis de ce vieux nid qui sentait mauvais, elle est descendue dans la vallée, puis elle a étendu ses grandes ailes sur le sol comme ça, et quand elle l’a fait, tous ces aiglons sont descendus et se sont mis à marcher autour, là. C’était la toute première fois qu’ils posaient les pattes sur de l’herbe, oh, comme ils passaient des moments merveilleux. J’ai dit : “Seigneur, si ce n’est pas là un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vu un de toute ma vie.” C’est vrai. J’ai dit : “Regarde- les!”

[134] De ce vieux nid puant, là-haut, vous savez, où il y avait de la puanteur, des ronces et tout, c’est la manière de Dieu de faire les choses. Il vous porte sur les ailes d’un aigle, et vous emmène hors des vieilles choses puantes du monde, dans ce lieu où tout est possible, et vous êtes libre au possible. Amen.

[135] Puis j’ai remarqué qu’ils couraient çà et là, ils prenaient une petite bouchée d’herbe ici, puis couraient un peu et prenaient une petite bouchée ici, et ils jouaient, ils s’en donnaient à cœur joie, il n’y avait aucune condamnation. Je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce que cette vieille mère va faire?”

[136] Après qu’elle a vu que ses petits commençaient à jouer follement et qu’ils passaient de bons moments, elle a de nouveau déployé ses ailes, et elle est montée jusqu’au rocher le plus haut qu’elle a pu trouver. Elle s’est posée là, elle s’est perchée et s’est mise à regarder autour d’elle. Oh! la la! Je me suis dit : “C’est exact. Quand le Seigneur Jésus m’a retiré du bourbier et m’a placé sur le Rocher, Jésus-Christ, Il a escaladé les remparts de la Gloire, s’est assis dans les lieux très hauts, et Il a regardé en bas. Il a l’œil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.” Aucun mal, aucun danger, rien d’autre ne peut arriver, tant que nous sommes dans Sa Divine Présence. Amen. Advienne que pourra, même la mort elle-même a perdu son aiguillon. Car Il se tient là-bas, dans la Gloire, ce soir, Ses yeux observent cette réunion pour voir exactement ce qui va arriver, pendant que Ses petits se rassemblent autour du trône de Dieu, qu’ils se réjouissent dans la Parole de Dieu, et poussent des cris dans la Présence de Dieu, oh! la la! sans le moindre souci du monde.

[137] Ces petits aigles n’avaient pas besoin de faire attention à quoi que ce soit. Eh bien, si un coyote s’avisait de se diriger vers l’un d’eux, il recevrait la pire correction qu’il ait jamais reçue de sa vie. Amen. Oh! la la!

[138] Entre-temps, elle était perchée là-haut, et au bout d’un moment, — je suis resté là environ deux heures à l’observer, — un petit vent du nord a soufflé, un petit éclair vert a rapidement traversé le ciel, la tempête arrivait. Et quand elle a poussé un cri, après avoir quitté ce nid là-haut, elle a volé vers le bas comme ça, a poussé un cri, et tous ces aiglons, qui étaient éparpillés partout dans cette—cette petite prairie, se sont tous mis à courir. Elle a déployé ses ailes, comme ça. Chacun de ces aiglons a simplement couru et a sauté sur son aile, et a accroché une plume avec son petit bec, comme ça. Elle a levé ces grandes et puissantes ailes, tandis que cette tempête descendait de la colline en hurlant, à cent kilomètres à l’heure. Elle s’est dirigée vers le rocher aussi vite que possible et les a mis à l’abri.

[139] Je me suis dit : “Oui, un de ces jours, un cri retentira d’en haut, le Seigneur Jésus viendra déployer Ses grandes ailes, et tous Ses petits sauteront sur les bras de la vieille croix rugueuse, et nous serons emportés et mis à l’abri au jour de Sa venue, jusqu’à ce que la tempête de la vie soit passée.” Oh, quelle merveille, si on observe Dieu dans Sa nature.

[140] David avait vu cela, et il savait que Dieu existait, et que Dieu apporterait la délivrance. Il avait vu Dieu dans Sa nature. Aussi a-t-il dit : “Donne-moi cette petite fronde. J’ai déjà éprouvé cela. La seule chose que je connaisse, c’est cette fronde.”

[141] Et ça, c’est tout ce qu’un croyant connaît : “C’est que Dieu l’a dit, et Ça, c’est la vieille fronde. En tout temps, je mettrai ma confiance en Cela, contre tout ce que le diable peut présenter,” (Amen!) “c’est la Parole de Dieu.” La Parole de Dieu seule vaincra Satan en tout lieu, en tout temps, dans n’importe quelles conditions, si un homme ou une femme ose La prendre, prendre Dieu au Mot. Amen. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 25 Et je peux le voir à ce moment-là, alors qu’il a dit : “Eh bien, vas-y. Que le Seigneur soit avec toi.”

[142] Il est allé là-bas dans la vieille vallée, a cherché et a trouvé cinq petites pierres, qu’il a mises dans son petit sac. Il en a mis une dans sa fronde et est allé à la rencontre de Goliath. Et Goliath l’a regardé, il a dit : “Suis-je un chien?” Eh bien, il l’a maudit au nom de ses dieux. Il a dit : “Je vais te saisir, toi, espèce de petit gringalet exalté, toi là, t’embrocher avec cette lance, et te suspendre en l’air, afin que les oiseaux te dévorent pendant un moment.” Oui monsieur. Vous dites : “David n’était pas un exalté.” Oui, il l’était, ce que vous appelez un exalté. Quand l’Arche de l’Éternel était sur le point d’entrer, il est sorti et a dansé devant l’Arche de toute sa force, et sa femme s’est moquée de lui.

[143] Il a dit : “Tu n’aimes pas ça, regarde bien ceci.” Et le voilà qui est reparti à danser encore, et encore, et encore, et encore autour de l’Arche. Si ça, ce n’est pas un exalté contemporain, alors je n’en ai jamais vu un de ma vie. Bien sûr qu’il en était un. Amen. Quelqu’un a dit : “Frère Branham, vous avez un peu de ça, là, cette nouvelle sorte de religion, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Non, j’ai une bonne dose de l’ancienne.” Amen. Il a dit : “Je veux dire, cette religion où on pousse des cris.”

[144] J’ai dit : “C’est la plus ancienne religion jamais connue.” J’ai dit : “Dieu a demandé à Job : ‘Où étais-tu quand Je fondais les mondes, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?’, dix mille ans avant même que le monde soit formé.” Amen. Vous allez me traiter “d’exalté” de toute façon, alors autant vous préparer, et vous y habituer.

[145] Remarquez, frères, permettez-moi de vous dire quelque chose. David savait, et il a enroulé sa vieille fronde. Il s’est avancé là et a dit : “Tu marches contre moi en Philistin, au nom d’un Philistin, avec une armure et une lance, mais moi, je marche contre toi au Nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël, cette armée que tu as insultée.” Et il a dit : “Aujourd’hui je donnerai ton cadavre aux oiseaux et aux animaux des champs. Et je prendrai la chair de tous ces Philistins…” Puis il…et ce gars-là s’est lancé à sa poursuite.

[146] Maintenant, regardez David, lorsqu’il a franchi ce petit torrent en courant, qu’il l’a traversé pour aller à sa rencontre. Et là, qu’avait-il dans la main? Voici ce que David avait : Il avait cinq pierres, F-O-I [en anglais : f-a-i-t-h—N.D.T.], dans cinq doigts enroulés autour de J-É-S-U-S; et voici qu’il avançait, cinq pierres dans cinq doigts : la foi dans le Seigneur Jésus. Et cette pierre s’est dirigée directement vers le crâne de ce vieux géant, et David l’a terrassé et lui a coupé la tête. Et à ce moment- là, il a regardé autour de lui; tous les autres ont vu ce qui était arrivé, ils ont pris courage, ont tiré leur épée et se sont mis à se battre contre les Philistins jusqu’à la muraille, et ils les ont abattus.

[147] Il y a quelques années, au début, quand j’ai commencé, il n’y avait pratiquement personne qui prêchait sur la guérison Divine. Lorsqu’ils ont vu le sénateur Upshaw et beaucoup d’autres être guéris, je vous le dis : les presbytériens, les méthodistes, les Assemblées de Dieu, et tous les autres, ils s’en sont trouvé un; et les autres s’en sont trouvé un; l’Église de Dieu s’en est trouvé un; Oral Roberts; et l’autre a trouvé quelqu’un d’autre; et frère, nous taillons en pièces les Philistins de droite à gauche. Alléluia! Parce que chaque cœur prend courage ce soir, et on n’en a pas encore raconté la moitié. Car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a fait la promesse. Qu’y a-t-il dans votre main ce soir? Quoi que vous ayez, utilisez cela pour la gloire de Dieu.

[148] Je peux voir un homme là-bas, du nom de Samson. Un jour, il est allé là-bas, et les Philistins y avaient fait un peu de dégâts; il a attaché des renards queue contre queue, et a fait brûler tout leur blé. Alors, les Israélites sont venus l’attraper et lui ont dit : “Nous devons te livrer aux Philistins.”

[149] Ils l’ont emmené là-bas, ils l’ont lié avec des cordes, et l’ont emmené là-bas. Les Philistins s’apprêtaient à le maltraiter, et à ce moment-là, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. Amen. C’est ça qui a fait la différence. Quand il a senti l’Esprit du Seigneur venir sur lui, il n’avait rien dans sa main. Il a regardé, et il y avait là une mâchoire de mulet. Et il a pris cette mâchoire dans sa main, et a tué mille Philistins. Amen. C’est tout ce qu’il avait.

[150] Il n’avait pas à s’avancer là en disant : “Bon, un instant. Je vais apporter cette mâchoire et je vais la tester pour voir si elle résistera à la pression ou pas.” Il n’avait pas le temps de penser à toutes ces choses. Il y avait urgence. Les Philistins étaient sur lui. La seule chose qu’il pouvait faire, c’était de ramasser cette mâchoire et de se battre. C’est tout ce qu’il y avait à faire.

[151] Et ce soir, vous n’avez pas le temps d’aller çà et là pour essayer de comprendre toutes ces choses. Le réveil sera terminé demain soir. Prenons la Parole de Dieu, qui est dans votre main, et combattons notre ennemi mortel. Amen. Dieu lui a donné la victoire.

[152] Il y avait un petit bonhomme là-bas, dans la Bible, du nom de Schamgar. Il se peut même que vous n’ayez jamais remarqué qu’on fait mention de lui dans le Livre des Juges, il n’était qu’un petit bonhomme. Présentons-le un peu à travers un petit récit imagé. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 27

[153] Je peux le voir là-bas, un pauvre petit homme. C’était une époque où chacun faisait comme bon lui semblait. Et Israël n’avait pas de roi. Ils étaient séparés les uns des autres, divisés, en petits groupes, à peu près comme l’église l’est aujourd’hui.

[154] L’un est de l’Assemblée. L’autre, de l’Église de Dieu. L’autre est unitaire. L’autre est baptiste. L’autre est presbytérien. L’un est méthodiste. Oh! la la! Si nous n’aimons pas ce qui se fait ici, nous allons là, et là, et là, et… Oh! la la! Même moi, je—je—je ne comprends pas ça.

[155] Et puis, quand ils sont arrivés là-bas. Et oh, ce dont ils avaient besoin, c’était…tout ce dont ils avaient besoin à ce moment-là, c’était d’une sorte de libération à l’ancienne mode; c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui (Amen.), que l’église revienne à la foi du Dieu vivant, revienne à la promesse de Dieu, revienne à la gloire de Dieu, revienne à la puissance de Dieu.

[156] Schamgar avait préparé toutes ses affaires, son blé, comme il le faisait chaque année. Et à peu près au moment où il avait fini d’amasser ses récoltes, les Philistins venaient là et l’en dépouillaient. C’est exactement ainsi que le diable agit. C’est à peu près tout ce que le diable sait faire. Juste au moment où vous avez un peu de courage, ou quelque chose de ce genre, voilà le diable qui arrive et vous l’enlève. C’est vrai.

[157] C’est comme le réveil qui a cours en ce moment. À peu près au moment où vous êtes lancé, et que la gloire de Dieu commence à descendre, alors il faut qu’un charlatan arrive, et qu’il fasse quelque chose qui n’est pas bien, et cela enlève la gloire de la chose.

[158] Il n’y a pas longtemps, je suis allé quelque part, et il y avait là une de nos sœurs chrétiennes, maquillée comme une Jézabel. J’ai dit : “Qu’est-ce qui se passe?” Elle a dit : “Eh bien, gloire à Dieu.” Elle a dit : “Mon pasteur m’a dit que c’était la libération de la femme.”

[159] La libération de la femme! Qu’est-ce qui ne va pas chez vous? Ça n’existe pas, ça. Christ vous a libérées du péché, alors agissez en conséquence et habillez-vous en conséquence. C’est à peu près au moment où l’église s’affermit et prend un bon départ que quelque chose comme ça s’installe. Oui monsieur.

[160] Elle a dit : “Eh bien, je vous assure.” Elle a dit : “Mon pasteur m’a dit que je pouvais faire tout ça…” Et il y avait sur elle assez de peinture pour peindre une grange. Ses—ses doigts donnaient l’impression qu’elle avait mangé du steak cru et que du sang recouvrait ses ongles. Je me suis dit : “Femme, à mon avis, vous n’avez pas l’air d’une Chrétienne.”

[161] Écoutez, madame, n’allez pas avaler ce genre d’absurdité. Un bon baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode fera sortir ça de vous, exactement comme…?… C’est vrai. Souvenez-vous simplement que vous avez perdu du terrain quelque part. Peu m’importe que cette femme prédicateur… Pour commencer, je vais vous dire une chose : elle n’a pas été établie par Dieu. C’est vrai. C’est contraire à la Parole. Écoutez. Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit maquillée pour sortir à la rencontre d’un homme, et c’est Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens.

[162] Donc, si vous voyez une femme toute maquillée, dites simplement : “Bonjour, Mademoiselle Pâtée pour chien.” C’est ce que Dieu a fait d’elle, juste de la vieille pâtée pour chien. Alors, ne prêtez aucune attention à ça, c’est du diable, c’est vrai. Lavez-vous, nettoyez-vous et conduisez-vous correctement, comme Jacob l’a dit à sa femme et à sa fille : “Soyez comme vous devriez l’être.” Amen.

[163] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un bon vieux réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, prêché avec la puissance de Dieu qui agit à l’intérieur et à l’extérieur de l’église, et le formalisme et les cols disparaissent. Alléluia! Oui monsieur. C’est ce dont nous avons besoin. Oui monsieur, très bien.

[164] Le vieux Schamgar, là-bas, c’est à peu près au moment où il avait amassé quelque chose que pareille chose devait se produire. C’est pareil pour l’église, lorsque le réveil commence, alors quelque chose comme ça doit se produire. Frère, prêchez simplement à l’ancienne mode…

[165] Eh bien, autrefois, nous avions beaucoup de moutons dans notre région. Et il y avait un chien qui tuait les moutons; nous l’avons attrapé avec la laine entre les dents, nous avons pris le vieux fusil de chasse, à deux canons, et nous l’avons braqué sur lui. Frère, c’est ce qu’il faut braquer sur ce genre de gars là : le bon vieux fusil de chasse, à deux canons. Je vous le dis, ça mettra les choses en ordre. Certainement, vos moutons vont cesser d’être tués. Amen. Je ne savais pas que j’allais dire ça, mais vous pouvez vous en souvenir. Très bien, réfléchissez-y.

[166] Oh, et là-bas, à peu près au moment où il entrait son blé et tout, voici qu’arrivaient ces gros Philistins bedonnants, et l’en dépouillaient. Là, en plein sur le chemin, ils l’en dépouillaient.

[167] Un jour, il venait tout juste de terminer de battre le grain et de ranger sa récolte à l’intérieur. Il était là, le pauvre petit homme, il se tenait là-bas, dans le grenier, et il regardait autour de lui. Il a dit : “Eh bien, maman, peut-être que nous…nous pourrons survivre cet hiver, les enfants et nous.” Il regardait autour de lui.

[168] Et tout à coup, il a entendu quelque chose faire du bruit sur la route : “Tromp, tromp, tromp, tromp.” Et voici que six cents hommes armés arrivaient, portant de gros casques d’airain, leurs gros souliers de fer, leurs lances à la main, leurs grosses épées QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 29 accrochées à leur côté, et ils descendaient la route, pour venir le dépouiller de sa récolte.

[169] Je peux voir le petit Schamgar qui dit : “Oh! la la! Regarde- moi ça. Les voilà qui reviennent.” Il a regardé sa pauvre petite femme. Elle était là, les manches de sa robe déchirées au niveau du coude. Les petits enfants étaient là, ils avaient l’air tout maigres, parce qu’ils n’avaient rien à manger. Les Philistins avaient tout emporté.

[170] C’est à peu près à quoi ressemblent certains Chrétiens ce soir. Des gens trop chétifs pour être appelés des croyants, ou des Chrétiens nés de nouveau. Amen. Ils n’ont pas assez de foi pour mettre un point sur un i, s’ils étaient de l’encre. C’est vrai. Oh! la la!

[171] Ne laissez pas le diable venir dépouiller l’église de la gloire de Dieu, en envoyant votre pasteur aller chercher tous ces doctorats en théologie, et revenir se tenir là et dire “amen” comme un veau mourant. Ce dont vous avez besoin, c’est d’un vrai prédicateur à l’ancienne mode, à l’état brut, avec une religion de ciel bleu, qui tue le péché, qui prêche la vérité et qui s’en tient à ce que Dieu a dit être la vérité, et qui libérera les gens. Amen.

[172] Je ne suis pas tranchant. Ce n’est pas mon intention, mais frère, il est temps que nous apportions…que nous appelions ce qui est noir, “noir”, et ce qui est blanc, “blanc”. Oui monsieur. Vous aurez Dieu dans votre camp, et vous entendrez de nouveau les cris dans le camp du Roi, quand vous aurez mis la chose en ordre. Amen.

[173] Maintenant, remarquez. Voici le petit Schamgar qui se tient là, à regarder par la fenêtre, et voilà ces Philistins qui arrivent. Il a dit : “Oh, maman, regarde donc.”

[174] Sa pauvre petite fille s’est mise à pleurer. Je peux la voir baisser les bras et dire : “Papa, nous n’aurons rien à manger cet hiver.” Et puis je regarde maman, et elle se met à pleurer.

[175] Vous savez, Schamgar a regardé autour de lui. Il ne savait vraiment pas quoi faire. Il a regardé autour de lui. Il a dit : “Je ne pourrais pas me battre. Je ne suis pas un guerrier, et je—je n’ai pas le temps d’aller apprendre à me battre en duel, et de faire tous ces entraînements et tout. Je—je n’ai pas le temps de le faire.”

[176] Mais alors qu’il promenait le regard, il a vu là, dans le coin, un vieil aiguillon à bœuf. Savez-vous ce qu’est un aiguillon à bœuf? C’est un gros bâton dont l’extrémité en airain sert à frapper le… à conduire le bétail vers la porte, d’une part, et aussi à détacher la terre de la charrue pendant qu’ils labouraient. Un vieil aiguillon était posé là, c’était la seule chose qu’il pouvait avoir dans sa main. Mais savez-vous quoi? Je ne dis pas qu’il s’est mis en colère, mais son indignation de juste a bondi. Oui monsieur. Frère, je vous le dis, il a dr-… “Qu’y a-t-il dans ta main?”

[177] “Rien d’autre qu’un aiguillon à bœuf.” Et il s’est dit : “Je ne suis pas un guerrier. Je—je ne suis pas capable de faire ceci. Je— je n’ai reçu aucune formation.” Mais il n’avait pas le temps de recevoir une formation. La seule chose dont il avait besoin, c’était que l’Esprit de Dieu soit sur lui. Avec l’Esprit de Dieu sur lui, il a sauté par la fenêtre, a pris cet aiguillon et a tué six cents Philistins. Amen.

[178] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’aller au séminaire pour apprendre si Marc 16 est vrai ou pas. Frère, les gens se meurent. Ce que nous devons faire, c’est de sortir tout de suite. Il ne s’agit pas de savoir si vous allez vous battre en duel ou pas, il s’agit de se lever. Oui monsieur.

[179] Il savait qu’il était un Philistin, il savait que ces gens étaient des Philistins incirconcis. Aussi sûr que je connais cette maladie, tant que vous savez que vous souffrez du cœur, quel que soit le mal dont vous souffrez, nous savons que c’est du diable. Et il savait qu’il était un Israélite. Il savait qu’il était circoncis. Il savait qu’il avait droit à la promesse. Il savait que Dieu avait promis de le bénir. Alors, il s’est mis en colère par rapport à tout ça, il a pris l’aiguillon à bœuf et s’est mis à l’œuvre.

[180] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de croire, mon frère, que vous êtes un enfant de Dieu, et que vous y avez droit, et que la promesse est à vous. Peu importe ce que vous avez dans votre main, prenez cela, et allez tuer les démons de part et d’autre. Amen. Et vous verrez que les plumes se mettront à voler, que le diable sera vaincu, et que vous en sortirez guéri.

[181] Qu’y a-t-il dans votre main? Vous dites : “Frère Branham, je n’ai rien dans ma main.” Vous avez peut-être une carte de prière. Jetez cela par terre, et levez-vous au Nom de Jésus-Christ, et dites : “Je prends Christ comme mon Guérisseur ce soir.” Alléluia!

[182] Il se peut que vous ayez un petit catéchisme sous votre bras, et que vous vouliez examiner ce que je dis, pour voir si j’ai raison ou pas. Jetez cela, et levez-vous au Nom de Jésus-Christ, soyez baptisé du Saint-Esprit, et avancez dans le camp. Amen. Oui monsieur. Il se peut que vous ayez un tas de petits credos que vous devez répéter le matin avant d’aller à l’église, et les apprendre pour pouvoir les réciter. Jetez cela et recevez un remplissage du Saint-Esprit dans votre cœur. Amen. Laissez tomber cela et prenez ce que vous avez dans votre main. Peu importe ce que vous avez dans votre main, prenez-le, et faites de votre mieux avec ça, pour la gloire de Dieu. Amen. Miséricorde. J’étais… Voilà, oh, il est presque vingt-deux heures. Prions.

[183] Notre Père Céleste, nous n’avons pas grand-chose dans la main; mais, ô Dieu, il ne s’agit pas de ce que nous avons dans la main, mais de ce que Tu peux placer dans notre main. Ô Dieu, QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 31 nous avons besoin de foi ce soir. Prends ce petit message de ce soir, Seigneur, et mets-le dans le cœur de chaque croyant, et fais-leur savoir que, peu importe combien la personne est faible, Christ est toujours à portée de leur main. Et je Te prie d’accorder ces bénédictions, de sauver les perdus, de remplir du Saint-Esprit ceux qui sont en dehors de Christ, et reçois la gloire du service. C’est au Nom de Jésus que je le demande.

[184] Avec vos têtes inclinées, alors que nous faisons cet appel à l’autel pendant un instant, je me demande… Je sais que c’est une prédication rugueuse, à l’ancienne mode, qui récure et qui fait tomber les écailles, “sassafras” au possible, mais frère, vous en avez besoin de temps en temps. C’est vrai. Vous en avez besoin.

[185] Maintenant, je me demande s’il y a quelqu’un ici, ce soir, non pas avec une histoire pathétique qui fait pleurer, et tout ça… Écoutez, bien plus de gens seront séduits par ce genre de choses que par tout ce que je connais. Je ne vais pas au Ciel parce que ma mère y est allée. J’y vais parce que Jésus-Christ est mort pour faire en sorte que je puisse y aller. Je veux voir ma mère, ça, c’est certain. Mais il faut que je vienne à Christ, pas parce que ma mère y est allée, mais parce que je viens en tant que pécheur, que je confesse mon péché et que j’accepte la voie pourvue par Dieu. C’est vrai.

[186] Maintenant, ce soir, est-ce que vous dites : “Prédicateur, je suis un pécheur, et je veux que vous pensiez à moi dans la prière. Je lève la main vers vous pour vous demander de penser à moi dans la prière, moi, un pécheur”? Voulez-vous lever la main, où que vous soyez dans l’auditoire? Que Dieu vous bénisse, partout. Oh! la la! la la! Tout là-haut, au balcon, y en a-t-il quelque part là-haut? Oui, je vois vos mains. D’un bout à l’autre, Dieu les voit aussi. Certainement.

[187] Immédiatement après le service, je veux que vous descendiez ici et que vous fassiez votre confession, que vous donniez votre cœur à Christ, et que vous serviez le Seigneur de tout votre cœur.

[188] Père Céleste, alors que la soirée avance, de petits enfants malades sont assis là. Je Te prie, Dieu bien-aimé, de répandre Ta miséricorde dans nos cœurs maintenant même. Puisse ce petit texte : Qu’y a-t-il dans ta main?… Pour Moïse, rien qu’un bâton sec; pour David, rien que deux petites lanières attachées à une bande de cuir, une fronde; pour Samson, rien que l’os desséché d’une mâchoire de mulet (Ô Dieu!); Schamgar, pas m-…rien qu’un aiguillon à bœuf dans sa main, un bâton doté d’un petit morceau d’airain à son extrémité, et il a tué six cents Philistins, il n’était ni un soldat, ni un guerrier, mais un homme qui était dans l’alliance.

[189] Ô Père Céleste, ne veux-Tu pas, ce soir, Seigneur, prendre chacun dans Ta main? Accorde-le, Seigneur, et ouvre leur cœur à la foi, et fais que Ton Saint-Esprit accomplisse une infinie abondance de choses ce soir, Seigneur, alors qu’ils sont dans l’attente.

[190] Hier soir, j’étais si heureux de Te voir rendre la vue aux aveugles, et l’ouïe aux sourds, et voir les pécheurs venir à Toi. Et, ô Dieu, toutes ces grandes choses que Tu as faites, les paralysés, les déformés ont quitté leurs fauteuils, et se sont mis à marcher au Nom du Seigneur.

[191] Ô Seigneur Dieu, Tu es grand. Et nous Te remercions pour cela, et nous Te prions ce soir de sauver chacun de ceux qui ont levé la main. Puissent-ils ne jamais être perdus, mais que ce soir soit le soir où ils Te recevront. Il y en a littéralement cent ou deux cents qui ont levé la main, et je Te prie de sauver chacun d’eux, à cause de Jésus. Car c’est en Son Nom que nous le demandons. Amen. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[192] … Ils ont envoyé un million de Bibles à ces Juifs. Ils viennent de là-bas en Iran, là, Iran, Iraq, de ces pays-là. Vous le lisez, l’avez lu dans ces magazines, que les…qu’on a ramené des millions de Juifs. Nous avons eu le temps d’aborder l’aspect prophétique… Et ces Juifs qui revenaient, j’ai un film de ces gens au moment de leur retour là-bas, là où cela a été filmé, alors qu’ils descendaient des bateaux, qu’ils descendaient des avions, qu’ils portaient leurs estropiés, leurs boiteux et leurs aveugles.

[193] Alors, ces gens se sont approchés d’eux, l’homme qui a filmé la scène, Frère Arganbright et les autres, qui sont attendus ici, à cette série de réunions, il leur a demandé, il a dit : “Pourquoi revenez-vous tous? — C’est notre patrie.” Il a dit : “C’est pour pouvoir avoir un endroit à vous, afin de mourir dans votre patrie?” Ils ont dit : “Non. Nous revenons pour voir le Messie.”

[194] Oh, vous qui enseignez la prophétie, si seulement vous saviez ce que cela signifiait. Une fois que cet Évangile passera des gens des nations aux Juifs, c’en est fini des gens des nations. C’est le temps de la fin.

[195] Alors on leur a donné des Bibles. On en a envoyé un million là-bas. Ces Juifs se sont mis à lire ces testaments. Ils l’ont lue. Ils n’avaient jamais su que Jésus avait été sur la terre. Ils n’avaient jamais entendu parler de ça, ils vivaient là-bas depuis le temps de la déportation à Babylone, la captivité. Et ils ont dit : “Si ce Jésus est le Messie, comme vous L’appelez, que nous Le voyions accomplir le signe du prophète, comme Il l’a fait ici dans cette Bible, et nous L’accepterons. Nous L’accepterons tous, s’Il vient accomplir le signe du prophète. Nous L’accepterons.” Frère, oh! la la! il y a quelques semaines, j’étais à quelques centaines de kilomètres de là, mais le Saint-Esprit m’a donné cet ordre : “Pas encore.” QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 33

[196] Oh, comme j’aimerais me placer devant quelques millions d’entre eux, et dire : “Je relève ce défi au Nom du Seigneur Jésus, et voyons s’Il n’accomplira pas le signe du prophète : combien d’entre vous ici L’accepteront, à ce même endroit, comme leur Sauveur personnel?” Et une fois qu’ils l’auraient fait, je dirais : “C’est à ce même endroit que vos pères du début ont reçu le baptême du Saint-Esprit, et les mêmes miracles que Jésus a opérés se répéteront exactement comme vous l’avez lu dans la Bible.” Ils ne veulent pas avoir… Leur Dieu est un Dieu puissant. Leur Dieu ne meurt pas. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et ils croient cela.

[197] Remarquez. Quand Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Bien des gens sont venus à Lui et n’ont pas été guéris. Il se peut qu’on L’ait conduit vers les morts bien des fois. J’imagine qu’il y en a des milliers qui sont morts pendant qu’Il était ici sur terre. Il n’a ressuscité que trois personnes — c’est une confirmation. Il est passé par la piscine de Béthesda, où étaient couchés des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, et il n’a guéri qu’un seul d’entre eux, il est allé vers un homme qui était couché sur une paillasse et l’a guéri, puis Il est parti, laissant les autres couchés là.

[198] Un Homme rempli de vertu, rempli de foi, Dieu Lui-même, Emmanuel, ici sur la terre, habitant parmi nous, Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même.” Quand ils L’ont interrogé, dans Jean 5.19, Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’il voit faire au Père, et le Fils le fait pareillement.” Maintenant, suivez Sa Vie dans la Bible, et voyez si ce n’était pas chaque fois ce que le Père Lui montrait. Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.”

[199] Quand Philippe s’est converti, et qu’il est allé trouver Nathanaël et l’a ramené, qu’est-ce qui s’est passé? Il a dit : “Viens voir Qui nous…j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.” Il a dit : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[200] Quand il est venu voir Jésus, il s’est avancé dans la ligne, à peu près comme l’allée ici. Jésus l’a regardé. Il était peut-être dans la ligne de prière, pour autant que je sache. Mais il est arrivé là où Jésus était en train de prier pour les malades. Il lui a dit, quand Il l’a regardé, Jésus l’a regardé, et a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Oh, il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” Cela l’a étonné. “Eh bien,” a-t-Il dit, “avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.”

[201] Il est passé par le chemin de Samarie. Il allait à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie, tout là-bas, de l’autre côté de la colline. Il s’est assis et a envoyé Ses disciples au loin. Une Samaritaine est arrivée. Il l’a vue puiser de l’eau. Le Père Lui avait dit d’aller là-bas. Il ne Lui avait pas dit ce qui allait arriver, mais simplement : “Va là-bas.” Alors, Il a vu cette femme là-bas, et Il lui a dit : “Apporte- Moi à boire.” Elle a dit : “Les Juifs n’ont pas coutume de demander cela aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[202] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.” Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a continué à mener la conversation, jusqu’à ce qu’Il saisisse son esprit; et une fois qu’Il a saisi son esprit, qu’Il a vu ce qui n’allait pas chez elle, Il lui a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.” Il a dit : “Tu as raison de le dire. Car tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas le tien.” Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète.” Elle a dit : “Bon, je sais que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.” Elle est partie en courant vers la ville, et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?”

[203] Maintenant, si ce Jésus est le même Jésus aujourd’hui, Il serait capable de faire la même chose aujourd’hui, et selon ce que Dieu révèle, Il est capable de faire la même chose. Pas vrai?

[204] Maintenant regardez, hier soir. Il y avait des hommes et des femmes ici, dans cette rangée-ci, qui étaient paralysés, et assis dans des fauteuils roulants. Ce soir, ils sont là-bas au milieu de l’assemblée, ou peu importe où ils sont, et ils marchent. Pourquoi? Jésus-Christ.

[205] Des hommes, des femmes sont venus sur l’estrade avec du péché dans leur vie. Le Saint-Esprit est descendu, et leur a dit exactement ce qu’il en était et ce qu’ils devaient faire. Ils ont été guéris, alors qu’ils se tenaient là, sur l’estrade, et ils ont donné leur cœur à Christ. Si ça, ce n’est pas Jésus-Christ de la Bible, alors je ne connais pas la Bible.

[206] Qu’en pensez-vous, vous les ministres? Est-ce que ça ressemble au Christ de la Bible? Eh bien, ce n’est pas l’homme, c’est Christ. Maintenant, s’Il revient ici ce soir, et qu’Il fait la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, alors L’accepterez-vous comme Sauveur, comme Guérisseur, et QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 35 croirez-vous en Lui de tout votre cœur? Si oui, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse.

[207] Notre Père Céleste, eh bien, ça, c’est tout ce que je sais faire. Le reste dépend de Toi, mon cher Sauveur bien-aimé, et je Te prie d’accorder les bénédictions, par le Nom de Jésus. Amen.

[208] Bon, nous avons récupéré toutes les cartes de prière hier soir. Je crois qu’ils en ont distribué de nouvelles aujourd’hui. Si le jeune homme… Je l’ai vu là, il y a quelques instants. Et quel était…? Les O? Très bien, alors commençons par en mettre quelques-uns en ligne.

[209] Qui a le numéro un? Les O, regardez votre carte de prière et vous verrez ce qui est écrit dessus, si c’est vous qui l’avez, vous pouvez avancer. Est-ce cette dame ici…? Très bien, oui, avancez, madame, juste ici. C’est un peu difficile. Je vais probablement devoir en appeler juste un ou deux.

[210] Qui a O, numéro deux? Voudriez-vous lever la main, vous qui avez le numéro deux? C’est cette dame là-bas, voudriez- vous venir, madame, s’il vous plaît? Qui a O, numéro trois? Voudriez-vous lever la main? La personne qui a O, numéro trois, voudriez-vous lever la main? Là, au fond, monsieur? Désolé. Très bien, voudriez-vous vous avancer? Numéro deux et numéro trois, maintenant numéro quatre. Qui a O, numéro quatre? Voudriez- vous lever la main? C’est vous, monsieur? Voudriez-vous venir ici? Très bien.

[211] Numéro cinq. Qui a O, numéro cinq? C’est vous qui l’avez, madame? Voudriez-vous venir ici? Numéro six, qui a le numéro six? Voudriez-vous lever la main? Numéro six? Que quelques-uns d’entre vous, les huissiers, viennent ici et vei-…, ou assistent ceux qui sont ici, dans ces fauteuils. [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] (L’un ou l’autre. Excusez-moi.) Très bien, c’est très bien. Très bien, numéro… Où étais-je…? Cinq? Qui… Six? Qui a le numéro sept? La carte de prière numéro sept, voudriez-vous lever la main tout de…? Sept, c’est cette dame là- bas. Huit, voudriez-vous lever la main, rapidement? Huit, neuf, voudriez-vous tout de suite lever la main? Neuf? Très bien, dix? Et…

[212] Maintenant, alors qu’ils se mettent en ligne. Maintenant, combien de personnes dans cet auditoire, et même partout, je voudrais vous demander. Bon, cette prédication “sassafras” à l’ancienne mode est peut-être rude au possible, mais, frère, c’est tout ce que je connais. C’est ce qui m’a sauvé. Et c’est tout ce que je connais. Je… Tout ce que je sais, c’est que je ne veux pas vous offenser, mais je préférerais certainement vous offenser un peu maintenant, pour vous amener à vous mettre en règle avec Dieu, puisque je sais que je devrai me tenir là-bas, ce Jour-là, et que vous pointeriez votre doigt à mon visage, et diriez : “Pourquoi ne m’avez-vous pas dit la vérité?” Voyez? Je préférerais que tout soit bien arrangé maintenant, que tout soit réglé, n’est-ce pas?

[213] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière et veulent qu’on prie pour eux? Voudriez-vous lever la main? Levez simplement la main; vous n’avez pas de carte de prière, mais vous croyez quand même que Dieu vous guérira. Que le Seigneur Jésus, dans Sa miséricorde, vous bénisse à jamais. Très bien.

[214] Maintenant, si nous voulons bien être respectueux pendant quelques instants, voyons voir si la ligne, s’ils… Vous…eh bien, là, on a mis à peu près autant de personnes que possible dans cette ligne, je suppose. Très bien, nous allons prier pour quelques-uns qui sont ici, et ensuite… Nous allons attendre encore un—un peu, pour voir où le…notre précieux Père Céleste nous conduira. Maintenant, je veux que vous croyiez de tout votre cœur.

[215] Je vois qu’un homme a tendu la main, est-ce que c’est votre fille? Oui? Cet homme a tellement de foi, il a une petite fille atteinte de polio qui est assise ici. Dès que cette ligne de prière a commencé, il a tendu la main, et a retiré le gros appareil orthopédique et le soulier de son enfant. C’est ce qu’il faut faire. C’est ce qu’il faut faire. Ah oui, et ça, c’est—c’est la foi. C’est comme ça qu’il faut croire cela. Notre Sauveur plein d’amour sait toutes choses, et peut tout faire.

[216] Maintenant, ici, dans cette ligne de prière, il n’y a que quelques personnes, et peut-être que nous pourrons en faire venir encore quelques-unes, dans un instant. J’aimerais vous demander, à vous qui êtes là. Est-ce que vous m’êtes tous inconnus, vous qui êtes dans la ligne de prière? Si oui, levez la main; vous m’êtes tous inconnus. M’êtes-vous tous inconnus dans l’auditoire? Levez la main, partout dans… Y a-t-il…? Vous m’êtes tous inconnus. Alors, je ne vous connais pas. Je ne sais rien à votre sujet, mais je veux vous demander quelque chose. Agissons simplement en prenant exemple sur la Bible.

[217] Maintenant, qu’en serait-il si Jésus se tenait ici, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné? Alors, que—qu’en serait-il s’Il se tenait ici? Que ferait-Il face à cette situation ce soir? Et si—si quelqu’un dans l’auditoire venait dire : “Jésus, veux-Tu me guérir?” Vous savez ce qu’Il vous dirait?

[218] Il dirait : “Je l’ai déjà fait. Ne le crois-tu pas?” Pas vrai? Ce qu’Il a fait au Calvaire, Il ne peut plus le faire. Voyez? Il—Il vous a guéris au Calvaire. Il vous a sauvés au Calvaire.

[219] Maintenant, vous dites : “J’ai été sauvé il y a deux ans, Frère Branham.” Eh bien, vous n’avez pas été sauvé il y a deux… Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous l’avez accepté il y a deux ans.

[220] Jésus a payé pour vos péchés lorsqu’Il est mort au Calvaire. Il a payé pour votre maladie lorsqu’Il est mort au Calvaire. Ainsi QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 37 donc, si Dieu, dans Sa miséricorde, a fait cela, la seule chose qu’Il puisse faire maintenant, ce serait soit de prendre la Bible et prêcher la Parole, ou Il serait peut-être capable de parler dans une langue qui serait interprétée par quelqu’un d’autre, afin de dire à quelqu’un ce qu’il doit faire. Ou, comme Il est le Prince des prophètes, peut-être qu’Il pourrait se tenir ici comme Il l’a fait du temps de la Bible, et votre foi pourrait s’élancer pour Le toucher au point où de la vertu sortirait de Lui, et Il se retournerait, et dirait : “Qui M’a touché?” Et Il regarderait autour de Lui et vous dirait exactement ce qui s’est passé. Pas vrai? C’est Jésus, n’est- ce pas?

[221] Alors, si cette dame qui est assise ici dans le fauteuil s’avançait ici, Jésus la connaîtrait; moi, je ne la connais pas. Dieu le sait. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais ce que j’essaie de vous faire comprendre, mes amis, afin que vous vous souveniez toujours…

[222] Bon, quand Jésus a fait ces choses, qu’est-ce que Philippe a dit qu’Il était? Le Fils de Dieu. Qu’est-ce que la femme a dit qu’Il était? Le Messie Lui-même, à cause de ce qu’Il avait fait. Mais qu’est-ce que les Juifs ont dit qu’Il était? Ils ont dit : “C’est un diseur de bonne aventure. C’est le diable. C’est Béelzébul, le prince de tous les diseurs de bonne aventure.” Voyez? Ils savaient que Jésus savait ce qui n’allait pas chez eux. Il connaissait leur cœur. Il connaissait leurs problèmes, car le Père Lui montrait ce qu’Il voulait qu’Il sache. Vous voyez ce que je veux dire? Eh bien, c’est Jésus ce soir, Il est le même.

[223] Très bien, maintenant, soyez respectueux où que vous soyez, et là, ceci devrait régler la question, une fois pour toutes.

[224] Voudriez-vous amener cette dame ici, ou lui dire de venir ici? Venez ici. Je… Bon, madame, je veux simplement que vous vous teniez là; c’est tout ce que vous devez faire, simplement… C’est tout ce que je vous demande de faire, de rester simplement là.

[225] Maintenant, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Vous venez de lever la main pour montrer que vous ne me connaissiez pas, et je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux, sœur, et Il, et Il… J’ai hésité un instant avant de dire “sœur”, voyez-vous, de dire ça, mais je me rends compte maintenant que vous l’êtes. Maintenant, vous voyez, la première—la première chose que je sais, c’est que vous êtes Chrétienne, parce qu’aussitôt que j’ai saisi votre esprit, ça s’est présenté ainsi, que vous étiez une Chrétienne. Voyez? Votre esprit était accueillant. S’il était devenu sombre et embrumé, j’aurais su que vous ne l’étiez pas; voyez, et par conséquent, je ne vous aurais pas appelée ma sœur. Vous êtes donc une Chrétienne. Maintenant, jusque là… Bon, c’est—bon, c’est exactement ce que Philippe a dit à Nathanaël. Quand il est arrivé, Il lui a dit : “Voici un Israélite, ou un croyant, dans lequel il n’y a point de fraude.”

[226] Il a dit : “Comment as-Tu su que j’étais un Israélite, un vrai croyant?” Voyez? C’est le même esprit. Cette femme-ci aurait pu être une ignoble pécheresse, mais je sais qu’elle est Chrétienne. Voyez? En effet, pour commencer, une fois sous cette onction qui est ici maintenant, son esprit s’est tout de suite connecté. Vous voyez? J’ai vu que c’était une Chrétienne, son esprit Lui a fait bon accueil. Voyez? Alors, elle… Je sais qu’elle est Chrétienne.

[227] Maintenant, si je ne connais pas cette femme, et qu’elle aussi ne me connaît pas, si le Saint-Esprit lui révèle pourquoi elle est ici…? Bon, c’est certain que plus je lui parlerais, plus Il dirait des choses. Vous le savez, soir après soir.

[228] Mais s’Il lui disait simplement pourquoi elle est ici, est-ce que tout le monde ici croirait que j’ai dit la vérité, que ce serait Dieu qui dirait que c’est la vérité? Bon, un homme peut venir ici et vous dire tout et n’importe quoi, créer une sorte de fanatisme, faire tout ce qu’il veut, que…il pourrait le faire, vous dire cela. Ça ne veut pas dire qu’il en soit ainsi. Mais quand Dieu vient dire que c’est la vérité, alors vous feriez mieux de croire cela. Parce que ce—ce…de ne pas croire cela, c’est un péché.

[229] Alors, j’ai rendu témoignage. Maintenant, c’est au tour de Dieu de rendre témoignage que j’ai dit la vérité ou non. Très bien, maintenant, je suis là, à parler à cette dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais cette dame est très consciente en ce moment qu’il y a Quelque Chose près d’elle qui n’est pas son frère que voici, un homme. Il y a Quelque Chose près d’elle, et elle le sait. C’est cet Ange que vous voyez là sur la photo. Il est ici même en ce moment, c’est juste une Lumière entre cette femme et moi. C’est pour cette raison qu’Elle est descendue là, et j’ai senti qu’Elle était bien accueillie. Il y a de la Lumière d’un bout à l’autre, elle est une Chrétienne.

[230] Maintenant, je veux vous parler juste un instant, comme vous êtes la première patiente. Et je veux que chaque personne, peu importe où vous êtes et ce qui ne va pas chez vous, regardez par ici, et dites : “Maintenant, Seigneur Jésus, si Tu… Je sais que cet homme là-bas, sur l’estrade, n’est qu’un homme. Et si—et si seulement Tu me permets—me permets d’avoir la foi, et que ma foi grandisse autant que celle de la femme le fera…” Alors, regardez ce que Dieu fera, et acceptez-Le ensuite comme votre Guérisseur ou comme votre Sauveur, ou peu importe ce dont vous avez besoin. Maintenant, je m’adresse à vous, madame. Il y a des gens à peu près partout ce soir. Il faut que je vous distingue parmi les autres, des esprits viennent de partout. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 39

[231] Bon, je ne suis qu’un homme, et vous n’êtes qu’une femme. C’est tout à fait le même genre de scène que lorsque Jésus parlait à la femme au—au puits. De nouveau un homme et une femme.

[232] Maintenant, je ne vous connais pas et je ne vous ai jamais vue, mais je dois vraiment pouvoir distinguer votre esprit de l’esprit de ces autres personnes qui parlent, ou, qui prient, en ce moment, vous savez, la foi est en train de grandir.

[233] Mais à l’instant… Maintenant, si—si l’auditoire entend encore ma voix, la dame s’éloigne de moi, et c’est—c’est une dame. Cette femme, qui se tient devant moi, était dans un hôpital récemment, et c’était seulement il y a quelques heures. Elle a pu quitter l’hôpital aujourd’hui, ou, cet après-midi, c’est à dix-neuf heures ce soir qu’elle est sortie de l’hôpital. Elle souffre d’une maladie rare du sang, et aussi de nervosité mentale. Continuez simplement votre chemin, sœur, votre foi vous a guérie, vous vous êtes rétablie. Amen.

[234] Vous croyez? Maintenant, de tout votre cœur, ayez la foi, ne doutez pas. Si tu peux croire, tout est possible; mais vous devez croire. Maintenant, dans l’auditoire, ayez simplement la foi, et il vous sera accordé ce que vous demandez. La petite dame qui est assise là, en manteau rose, et qui souffre d’un problème de vessie, juste…vous avez été guérie. Que Dieu vous bénisse. Posez votre main sur la dame qui est à côté de vous, parce qu’elle souffre de nervosité, de ce côté-ci, là.

[235] Notre Père Céleste, sa foi a touché, je me suis affaibli. J’ai vu Ta Lumière suspendue au-dessus d’elle. Je les déclare guéries au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Vous voyez, vous n’avez pas besoin de carte de prière. Ayez la foi, croyez que Dieu a dit la vérité. Car Il n’est rien d’autre que la Vérité, Il est la source de toute vérité. Maintenant, soyez respectueux. Croyez de tout votre cœur. Vous devriez…vous pouvez obtenir ce que vous—ce que vous demandez, si vous croyez cela. Maintenant, est-ce que c’est…? C’est la patiente? Oui. Je ne suis pas hors de moi, mais le monde ne saura jamais, sœur, ce que l’on ressent.

[236] Maintenant, est-ce que… Nous—nous ne nous connaissons pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suis votre frère dans le Seigneur Jésus, et nous sommes ici pour essayer de nous entraider. Si je pouvais—si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une brute, si je pouvais vous aider. Mais je n’ai rien en moi pour pouvoir vous aider, à moins que Dieu me fasse savoir ce que je dois faire. Alors, s’Il me révèle pourquoi vous vous tenez ici, accepterez-vous à ce moment-là que c’est la vérité, qu’il s’agisse des finances ou de quoi que ce soit d’autre? Vous croirez que Dieu s’intéresse à votre cas et qu’Il va vous exaucer? Vous le ferez?

[237] Que le Seigneur vous l’accorde, c’est ma prière, alors que vous me regardez. Non pas — vous savez, comme Pierre et Jean qui, lorsqu’ils ont passé par la porte appelée la Belle, ont dit : “Regarde-nous.” Voyez? “Regarde-nous.” Non pas de regarder à eux comme s’ils étaient Lui, mais simplement de prêter attention à ce qu’ils disaient, de saisir l’attraction de l’Esprit.

[238] Je vois que vous avez des problèmes d’yeux, et je vois un médecin en train de les examiner. Il a aussi consulté un autre homme, et cet homme — ils ne savent pas ce qui ne va pas avec vos yeux. Ils n’arrivent pas à se prononcer. Ils n’arrivent pas à déterminer ce que c’est. Et puis, je les vois vous donner une sorte de, quelque chose dans l’estomac, ou quelque chose, c’est une descente d’estomac. Vous avez une descente d’estomac. Les médecins ont abandonné votre cas à cet égard. Et vous n’êtes pas de—vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de cette direction- ci de la route : d’Atlanta. Et le médecin a dit : “Mademoiselle Trudy”, ou quelque chose comme ça, c’est comme ça qu’il vous a appelée. C’est vrai. Rentrez chez vous maintenant et soyez en bonne santé. Votre foi vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi.

[239] Vous êtes le père de l’enfant? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez, si vous pouvez croire… Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas moi. Écoutez bien, ce n’est pas moi. Maintenant, votre attitude à l’égard de cela, — appelez cela comme vous voulez, — c’est ce qui déterminera ce que vous en retirerez. Tout dépend de la façon dont vous abordez cela.

[240] Une femme a touché Son vêtement, la vertu est entrée en elle. L’homme qui L’a giflé et L’a frappé avec un roseau, et qui a dit : “Prophétise et dis qui t’a frappé”, il n’y avait aucune vertu pour cela.

[241] La petite dame qui est assise juste là, au fond, vous souffrez de problèmes à la tête, n’est-ce pas, madame? Vous qui êtes assise là, en train de me regarder, vous croyez que Jé-…? Oui, madame, vous croyez que Jésus vous guérira? Il vous a guérie à l’instant même. Votre…vous en avez souffert pendant longtemps, madame. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie. Loué soit le Dieu vivant. Oh, combien nous L’aimons. Combien vous devriez L’aimer.

[242] Pendant que le Saint-Esprit agit là, il y a un homme assis juste derrière vous, il est assis là, et il souffre d’arthrite. Vous croyez, monsieur, que le Seigneur Jésus va vous rétablir? Vous le croyez? Oui monsieur, vous croyez? Très bien, monsieur. Alors vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Ça vous a un peu surpris, n’est-ce pas? QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 41

[243] La dame qui est assise là, au fond, en train de prier avec la main levée, elle a un problème de vessie. Elle aussi veut être guérie, elle est assise tout au fond, en train de me regarder. Vous croyez que Dieu va vous guérir, madame, là au fond? Très bien, si vous le croyez, vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. N’est- Il pas merveilleux?

[244] La dame qui est assise juste ici derrière, juste ici, elle est en train de me regarder. Je vois la Lumière suspendue juste au- dessus d’elle. Elle n’a pas de carte de prière, mais elle souffre du cœur et d’arthrite. Cette Lumière est passée directement de cet homme à elle, en passant par ici. Et maintenant, sœur, si vous voulez croire de tout votre cœur, vous portez des lunettes, si vous voulez croire, vous pouvez être guérie. Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. Très bien, c’est réglé. Ah oui. Amen. Oh, comme c’est merveilleux! Croyez-vous?

[245] Maintenant, ici, on dirait que vous pourriez voir ça, mes amis Chrétiens. Voyez-vous cette Lumière qui tournoie? Il se tient juste ici. Ça va là-bas sur cette…assise juste là, vous avez des varices, vous qui êtes assise juste là. Vous croyez que Jésus vous guérira de ces varices, vous rétablira? Vous croyez cela de tout votre cœur? Si c’est le cas, vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[246] Excusez-moi, monsieur. Vous croyez que je suis Son serviteur? Vous—vous êtes venu avec votre bébé, un petit bébé vraiment mignon. Je ne vous connais pas. Vous le savez. Je vous suis totalement inconnu. Je suppose que je ne vous ai jamais vu de ma vie, monsieur. Nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez votre petit bébé, et je peux voir que ce bébé vient d’être examiné. Et le médecin dit qu’il n’y a aucun espoir pour lui. Ce bébé souffre d’un cancer du sang, qu’on appelle la “leucémie”. C’est vrai. Il n’y a aucun espoir nulle part au monde pour ce bébé.

[247] Et mon frère, le père de ce bébé, vous avez besoin du Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur, n’est-ce pas? Vous êtes un pécheur. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur? Vous… Voulez-vous lever la main, et dire : “Seigneur, je T’accepte”? Maintenant, posez votre main sur votre bébé.

[248] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je réprime maintenant ce démon qui est en train de tuer ce bébé. Puissent le pardon et la grâce être accordés à ce père, et puissent-ils repartir et vivre heureux ensemble, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vos péchés ont disparu. Ayez foi en Dieu maintenant. Amen.

[249] Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et vous pouvez être guéris. Vous croyez?

[250] Qu’en pensez-vous, monsieur? Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Votre problème est dans votre dos, c’est une affection de la colonne vertébrale. C’est exact, n’est-ce pas? Ce soir, vous avez l’espoir d’être sauvé, et autre chose, vous avez une habitude dont vous voulez être délivré, n’est-ce pas? fumer la cigarette. Voulez-vous abandonner cela maintenant même? Levez la main, et dites : “Ô Dieu, c’est terminé.” Continuez votre chemin, et votre problème de dos sera guéri, au Nom de Jésus.

[251] Disons : “Que Dieu soit loué.” La mort est tout près, la vie aussi. Croyez-vous que Christ peut vous guérir de cet horrible démon? Vous croyez qu’Il ôtera ce cancer de vous et vous rétablira? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur cette femme et guéris-la, c’est au Nom de Jésus que je prie. Satan, je te réprime au Nom de Jésus. Amen. Continuez votre chemin en vous réjouissant maintenant.

[252] Un instant. Qu’en pensez-vous, monsieur, vous qui êtes assis là, dans ce fauteuil roulant? Croyez-vous? Vous croyez que Jésus va vous rétablir? Ça vous a un peu frappé à l’instant, n’est-ce pas? Vous vous rendez compte qu’il s’est passé quelque chose. Vous croyez que je suis Son serviteur? Voulez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Alors vous pouvez vous lever de votre fauteuil roulant, le pousser, et rentrer chez vous. Jésus-Christ vous rétablira. N’ayez pas peur, croyez.

[253] Et vous tous, pendant qu’il se lève de là. Vous pouvez faire exactement la même chose. Et voilà, oui monsieur. Voulez-vous vous lever? Levez-vous tous maintenant même. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout bon don, envoie Ton Esprit sur ces gens, et guéris-les, chacun d’eux. Satan, je te condamne, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de ces gens. Chacun de vous, levez-vous, partout, et donnez la louange à Dieu. Le Saint-Esprit…?… 55-0611 Qu’y a-t-il dans ta main? Stade de Porter Macon, Géorgie É.-U.


CODE: 55-0612
TITRE: La Présence Du Seigneur Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Tous mes remerciements. Merci, monsieur. Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir au service du Seigneur Jésus-Christ et de voir cette belle foule de gens dehors. Je pense que si on avait, là en place, ce qui était sur terre, nous aurions à peu près rempli cela à craquer ce soir. Nous sommes donc très reconnaissant de voir cette agréable et belle assistance. Nous n’aimerions pas que vous montiez, si vous êtes assis ici, parce que cela pourrait... vous aimeriez être près de la réunion. Et nous aurions voulu qu’il en soit ainsi, que nous puissions avoir tout le monde juste autour d’ici où nous nous tenons. Et juste au moment où je montais en chaire tout à l’heure, le jeune garçon a couru. Quelqu’un a donné le... mon jeune garçon, là, ce fil venant d’un petit enfant hydrocéphale, à qui on s’était adressé l’autre soir ici. Et voici le fil de la première soirée, environ un pouce et demie [3,81 cm]. Et puis, la deuxième soirée, un pouce [2,54 cm] ou plus, c’est encore parti la deuxième soirée. Cela fait donc entre trois et quatre pouces [7,62 et 10,16 cm], ça s’est rétréci pendant les quarante-huit dernières heures. Nous remercions le Seigneur et nous Le louons pour Sa bonté. J’étais donc en train de penser ; six personnes paralysées étaient assises dans des fauteuils roulants et elles se sont levées de leurs fauteuils roulants, elles ont marché dans cette série de réunions, elles s’en sont allées. Et beaucoup d’autres qui étaient sur des civières et des brancards, avec différentes maladies dans leur corps, rapportent que le Seigneur Jésus les a guéris. C’est donc certainement merveilleux, n’est-ce pas? Nous sommes heureux pour tout ça et nous rendons gloire à Dieu pour tout cela.

[2] Maintenant, que Ses bénédictions reposent sur vous. Maintenant, j’aimerais profiter de cette occasion pour dire que ça a été une série de grandes réunions pour moi. J’avais souvent eu autant de gens dehors, mais ça a été une très bonne série de réunions en tout, et nous avons tout apprécié. Je parle pour ma part et de la part de mon équipe, ou pour mon équipe et moi-même plutôt. Et à mes frères dans le ministère, ceux qui ont parrainé cette série de réunions, c’est certainement un plaisir pour moi, frères, d’être avec vous ici sous votre parrainage. Vous avez effectué un merveilleux travail de publicité, de collaboration, et tout, et je regrette de n’avoir pas eu à rencontrer chacun de vous personnellement et à vous serrer la main. J’ai été un peu empêché, frères, cette fois-ci. Ce n’est pas quelque chose qui vous incombe, mais ça incombe à frère Moore (Il n’est pas venu ici.) et nous nous sommes retrouvés sans organisateur. Monsieur Wood, mon bien-aimé frère ici, n’a jamais essayé d’organiser une réunion, et il ne savait pas comment s’y prendre. Et j’ai un jeune garçon ici, qui est juste un enfant, il ne saurait donc pas quoi faire. Alors... Et franchement, je ne saurais quoi faire. Alors, nous avons simplement eu à faire de tout notre mieux, et vous avez été très gentils, et je vous apprécie. Et j’espère revenir un jour auprès de vous une fois de plus sous le même parrainage, pour en avoir une plus longue, et peut-être que Dieu nous accordera une série de réunions plus glorieuse. Et je prie que cela... que cette série de réunions soit une chose glorieuse pour toutes vos églises. Que vos églises grandissent. Que les bénédictions de Dieu reposent sur chacun de vous. Et que de grands ministères sortent de vos églises, des évangélistes et autres, pour évoluer dans ce dernier jour au service du Seigneur.

[3] Et à vous le peuple, c’est votre argent qui a payé toutes nos dettes. Mon jeune garçon a essayé de s’en occuper cette fois-ci et c’est du nouveau pour lui, il a essayé de son mieux. Et il a dit: «Eh bien, papa, nous partons sans aucune dette ni rien et, a-t-il dit, ils vous donnent une offrande d’amour ce soir. On sera quitte.» Je reçois toujours mon offrande d’amour... Généralement, je la reçois à la fin de la réunion, et si on n’a pas payé les dettes, eh bien, je m’en sers pour payer toutes les dettes, et essayer de... Nous n’aimerions jamais exercer une pression sur une réunion à aucun moment. Je ne supporterais absolument pas cela. Jamais je ne le fais. Nous ne sommes pas ici pour prendre l’argent des gens. Nous sommes ici pour vous aider, pour faire tout notre possible pour vous permettre d’avoir un contact plus intime avec Celui que nous tous, nous aimons, le Seigneur Jésus-Christ. Et c’est notre unique but dans n’importe quelle réunion. Et si j’avais pris l’argent, non pas ce que j’ai réclamé, mais l’argent qui m’a été donné, je serais un multimillionnaire. J’avais eu un million cinq cent mille qui m’avaient été donnés par un seul chèque bancaire, et j’ai refusé de mettre ma main dessus. Et je–je ne recevrais pas cela, car vous... Il y a à peu près trois choses auxquelles vous allez veiller, cela peut effectivement amener un ministre à rétrograder, et l’une d’elles, c’est l’argent: L’argent. Ensuite, la popularité, lorsque vous pensez être quelque chose alors que vous savez que vous n’êtes rien ; donc, la popularité. Et puis, courir avec une femme ou quelque chose comme cela. Cela, alors, une... Ces trois choses, vous êtes donc... Vous... Ces choses-là, gardez-vous-en, et Dieu prendra soin du reste de cela pour vous, si seulement votre tête réfléchit bien. Et par la grâce de Dieu, j’ai essayé d’éviter toutes ces choses. J’ai refusé l’argent, des fermes et tout le reste que les gens m’avaient donnés. Eh bien, je refusais de prendre cela juste dans ce but-là. Je n’aimerais pas que cela me dérange. Je veux juste avoir assez d’argent pour financer cette série de réunions, et Dieu pourvoira à ce qui suffit pour la réunion suivante quand nous y arriverons. Et puis, s’Il ne pourvoit pas, peut-être que j’étais en dehors de Sa volonté. Ainsi donc, c’est ainsi que j’essaie, et je... Et puis, quant à la popularité, je l’ai évitée. Vous le savez. Et je sais que je ne suis rien, et je... Où... Comme Dieu a dit à David: «Je t’ai pris», alors qu’il était au pâturage. C’est là que j’étais aussi, seulement pire que ça. Et Il m’a aimé. Et je–j’ai trois repas par jour, je suis en bonne santé, et je peux manger. J’ai une petite maison là-bas, la maison du pasteur, ça appartient au tabernacle dont j’étais le pasteur. Ils peuvent me mettre dehors, mais ils ne le feraient pas. J’ai donc un lieu où rester, trois beaux petits enfants, et ce jeune garçon ici, et je–je suis... et une aimable petite femme. Je l’aime de tout mon coeur. L’unique femme au monde que je–j’aime. Ainsi donc, ce–c’est réglé. Et j’espère que Dieu me gardera toujours comme cela.

[4] Ainsi donc, je suis très heureux d’être à ce service et de trouver ceci, ma première fois d’être en Géorgie. Mais c’est certainement, je... On vous a certainement enseigné la grâce par ici, et de savoir comment s’emparer de Dieu. J’aurais bien voulu que frère Moore soit ici, de la sorte les réunions auraient pu avoir plus de–de force. Si je dois prêcher... Hier soir, mon jeune garçon m’a amené un peu tôt, alors que je pensais qu’il devait avoir fait cela. Mais il a dit: «Papa, tu es devenu complètement pâle.» Si ce jeune garçon s’adonnait à Dieu... Il a aussi des visions. Et... mais il est simplement dans l’adolescence, et priez pour lui. Je le maintiens dans des réunions parce que je sais ce qu’est la vie des jeunes. J’ai été autrefois jeune moi-même. Et j’ai été à la fois mère et père, les deux, pour lui. Sa mère est morte alors qu’il était un tout petit enfant, un bébé de dix-huit mois. Et je l’ai élevé, le transportant dans mes bras, mettant son biberon sous mon manteau ici pour le conserver chaud pendant l’hiver, je le mettais sous mon oreiller la nuit pour le conserver chaud au contact de mon propre corps. Et il a simplement grandi dans mes bras. Ainsi, je–je–je l’aime, et il m’accompagne. Et nous allons directement quitter cette série de réunions pour aller à Zurich, en Suède, directement... Zurich en Suisse plutôt, tout de suite. Et nous avons voyagé à travers le monde ensemble. Priez pour nous pendant que nous serons en déplacement. Et chaque sou que vous donnez dans cette offrande d’amour ce soir... J’aurais voulu ne pas avoir à prendre ça. Je–j’aurais voulu ne pas avoir à prendre ça. Mais je–je suis obligé, pour... Je n’ai aucun moyen de subvenir à mes besoins si ce n’est les aumônes des gens ; c’est ainsi que je vis.

[5] Et autre chose, je–j’ai une forte dépense à la maison. Mes dépenses, que je sois en train de tenir une réunion ou pas, s’élèvent entre soixante-quinze et cent dollars par jour. J’envoie des milliers de lettres et tout à travers le monde, tout autour du monde ; des livres et–et tout le reste. Mes dépenses sont donc très lourdes. Et puis, chaque sou, quand je reçois une offrande d’amour, je vais voir ce que nous devons à la banque. Je paie cela, et je paie bien assez pour ce temps-là. Ce qui me reste est directement affecté aux missions à l’étranger, pour aller outre-mer, aider les gens là-bas. Et je–je suis sûr, par la grâce de Dieu, d’en dépenser chaque sou aussi respectueusement que je sais comment le faire pour le Royaume de Dieu. Et alors, au jour du Jugement, quand nous nous rencontrerons tous ensemble, vous verrez que ce qui a donné accès à l’homme noir, ou à l’homme jaune, ou quelque part dans les autres nations, ça sera votre argent qui avait aidé à m’envoyer là-bas pour qu’eux soient sauvés. Et il... Je sais que vous crierez victoire au cours des âges à venir, à cause de cela. Et je serai... Je suis votre frère et je vous aime. J’avais l’habitude de dire ceci: «La nuit ne sera jamais trop sombre ni la pluie ne tombera jamais trop abondamment pour m’empêcher de venir auprès de vous.» Je disais cela à mes tout débuts. J’aurais bien voulu en être capable maintenant. Mais il y en a simplement trop. Je–je ne pourrais pas le faire. Mais je serai content à n’importe quel moment de prier avec vous au téléphone. Ecrivez-moi si vous voulez l’un de ces tissus sur lequel on a prié, si je suis à la maison. Eh bien, or, si le petit formulaire qui a été rédigé peut avoir été rédigé par une machine à ronéotyper, cependant le tissu, c’est moi personnellement qui ai prié dessus. Je sais, et si c’était mon enfant qui était malade et que j’avais confiance en un frère dont Dieu exauçait les prières, je n’aimerais pas qu’un secrétaire s’en occupe, j’aimerais que cela vienne de lui. Ainsi donc, on recommande de faire aux autres ce qu’on veut qu’on fasse pour vous. Si vous avez donc besoin d’un... Or, je ne dis pas ceci... Je sais qu’il y a beaucoup de propos tenus à la radio par des frères qui ont des émissions à la radio, ils veulent que vous leur écriviez afin qu’ils obtiennent vos adresses et–et qu’ils vous envoient des demandes d’offrandes et tout. Cela... Vous ne recevrez pas une lettre comme cela, ami. Et je crois que votre argent appartient à votre église. C’est exactement là–là sa place. Et mettez ça dans votre église, vos dîmes et autres, pour soutenir votre église. Je ne... j’essaie simplement de vous aider. Vous n’avez rien à envoyer. On envoie cela juste pour... tout est gratuit. Juste, vous avez besoin d’un tissu sur lequel on a prié, gardez-le. S’il n’y en a pas ici ce soir, et que vous manquez le vôtre, envoyez la demande. Si vous en voulez un à garder simplement, envoyez dans... placez-le dans Actes 19, dans la Bible, et quand la maladie frappera votre maison, allez épingler ça sur votre enfant, s’il a attrapé le croup ou je ne sais quoi, et alors, croyez Dieu de tout votre coeur. Et c’est absolument sans frais, gratuit, pour tout. Et j’aimerais simplement que vous soyez aidé par le Seigneur. Et si jamais je n’ai plus l’occasion de vous voir de ce côté-ci de la Gloire, j’espère que nous nous assoirons de l’autre côté, à côté de l’arbre à feuilles persistantes, là à côté de Christ, la Fontaine de... la Fontaine inépuisable de la Vie, et nous nous serrerons la main et nous passerons mille ans à parler l’un à l’autre de tout cela, là dans l’autre monde.

[6] Le soleil se couche, mes amis. Il nous faut travailler maintenant. Je vous aime et je sais que vous m’aimez. Et j’apprécie tout ce qui a été fait. Que le Bienveillant Seigneur vous bénisse, c’est ma sincère prière. Inclinons la tête juste un instant. Précieux Père céleste, ce soir, nous en arrivons à la fin de cette merveilleuse série de réunions à Macon, après que celle-ci a été la dixième soirée où on a vu Ta glorieuse puissante main se mouvoir parmi les gens. Et de grandes évidences infaillibles du Seigneur Jésus-Christ ressuscité se mouvant parmi les gens, révélant leurs péchés à l’estrade, guérissant les sourds, les aveugles, les handicapés moteurs, les estropiés, les boiteux, les infirmes, le cancer, les maladies du coeur, les rétablissant, montrant de grands signes, que Tu es toujours le Dieu vivant, que la mort n’a fait que Te glorifier, que Tu es ressuscité et que Tu es vivant aux siècles des siècles. Cela a beaucoup aidé nos coeurs, Seigneur. Et cela aidera cette partie du pays, Ta visitation ici parmi nous. Et nous sommes très heureux. Nous prions, ô Dieu, que cela–que cela augmente le nombre des membres dans chaque église à travers la Géorgie. Ô Dieu, accorde-le, et que les résultats soient à la base de l’éclatement d’un réveil à l’ancienne mode d’échelle nationale, et que des foyers qui étaient brisés soient réunis une fois de plus, que des hommes et des femmes qui s’étaient éloignés de Dieu reviennent une fois de plus. Et ceux qui sont loin de l’église reviennent et regagnent la communion une fois de plus. Accorde-le, Seigneur.

[7] Et envoie bientôt Jésus, le grand Berger du troupeau, car nous avons un vif désir de Le voir, de contempler Son visage, L’aimer, Lui exprimer nos adorations. Combien nous Le louerons et nous L’adorerons pour tout ce qu’Il a fait pour nous, et nous Lui rappellerons que quand le chemin devenait trop lassant et que nous étions fatigués, Il était toujours là pour nous rencontrer et nous aider. Oh ! Nous L’aimons ce soir, Père. Et nous prions que ces grandes bénédictions reposent sur chaque église à travers cette communauté, sur chaque maison et sur chaque individu qui a eu quoi que ce soit à faire dans cette série de réunions. Et que tout cela soit pour Ta gloire. Maintenant, alors que nous abordons la dernière partie du service ou la fin de ce service, nous Te prions de nous accorder une double portion de Tes bénédictions ce soir. Que le Saint-Esprit vienne et bénisse chaque coeur ici. Et fais au milieu de nous ce soir, Seigneur, infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Nous reviendrons T’accorder toute la louange, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Je ne suis pas très fort quant à m’exprimer, dire aux gens ce que... combien je les apprécie et tout. Mais j’espère que Dieu Lui-même, le Saint-Esprit, exprimera à chaque coeur le sentiment exact que j’éprouve à votre sujet ce soir.

[8] Ceci–ceci n’est pas une chose facile. Et je–je ne suis pas un isolationniste. J’aime mes frères. Et juste au moment où je me familiarise avec les gens, où on en arrive à se connaître, où on commence à sympathiser donc, où leur confiance commence à augmenter, c’est alors que je dois dire au revoir ; je dois aller ailleurs. Voyez? Mais l’un de ces jours, nous allons nous rencontrer là où nous n’aurons pas à dire au revoir. Exact. Nous aurons alors beaucoup de temps. Dieu comprend, et j’espère qu’Il le révélera à votre coeur. Priez pour la prochaine série de réunions en Suède. Je continue à appeler cela Suède. Ce n’est pas Suède ; c’est la Suisse, à Zurich. Nous nous attendons à environ cent cinquante mille personnes à la première réunion à Zurich, en Suisse.

[9] Quand j’étais là (juste entre parenthèse), la vision qui avait en fait conduit vers cette grande réunion en Finlande tout récemment, cette vision avait eu lieu quand j’étais de passage ici en Géorgie, à bord d’un train. J’avais vu un petit garçon ressusciter d’entre les morts. J’allais à Miami et là, j’ai prédit cela devant des milliers de gens. Y a-t-il ici présent ce soir quelqu’un qui était à la réunion de Miami quand j’avais prédit? Je vois des mains se lever ici, ici. C’est bien. Eh bien, c’est bien.

[10] Vous rappelez-vous ce que j’avais dit? Il avait décrit l’aspect du petit garçon. Il serait tué dans un accident d’automobile. Il y aurait des strates rocheuses comme cela et des arbres verts, hauts. Le petit garçon aurait ce qu’on appelle les cheveux coupés courts, des yeux bruns. Son pied transpercerait sa petite chaussette et tout. C’est arrivé exactement ainsi. J’avais prédit cela partout à travers les Etats-Unis. Deux ans plus tard, j’étais à Helsinki, en Finlande. De là, nous sommes allés à Kuopio ; c’est chez les Lapons. En descendant la montagne un jour... J’ai vu que nous avions tenu une série de merveilleuses réunions, nous étions montés là afin qu’on me fasse visiter la tour d’où l’on voyait venir les Allemands, et–et ils bombardaient leur petite ville, là, et–et les Russes.

[11] Et sur mon chemin en descendant, j’ai vu là qu’une–une voiture de fabrication américaine avait tamponné deux petits enfants, elle avait cogné l’un sous le menton, l’avait projeté contre l’arbre et lui avait écrasé la cervelle contre l’arbre, l’aile. Et l’autre, elle avait roulé sur l’autre petit garçon et l’a traîné en dessous, et elle l’a projeté sur la route, et il était couché mort, couvert de manteau. Et les gens en Finlande, ils–ils vivent en ville et–et cultivent dans les campagnes et font des va-et-vient, des gens très pauvres. Et moi, frère Moore, frère Gordon Lindsay, et les autres, nous nous sommes approchés pour jeter un coup d’oeil à ce petit garçon. Et ils sont revenus, ils pleuraient ; ils ont dit: «Frère Branham, vous devriez aller le voir.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas le voir.» J’avais été en France, en Angleterre et à divers endroits, j’avais mon petit Billy Paul, il avait à peu près cet âge-là à l’époque. J’avais la nostalgie de le voir, et je–je ne voulais pas aller voir ce petit garçon mort. Ils ont alors fini par me persuader d’y aller. Et quand je suis allé voir le petit garçon, j’ai baissé le regard sur lui, et mon coeur était brisé de voir le petit garçon et je me suis retourné.

[12] Et quand je me suis retourné, Quelque Chose a posé Sa main sur mon épaule. J’ai pensé que c’était frère Lindsay. Je me suis retourné, il n’y avait personne autour de moi, pas du tout, et une main était toujours posée sur mon épaule. Voyez-vous combien un prédicateur peut être stupide? J’ai alors baissé le regard et je n’arrivais pas à comprendre ce que c’était. J’ai encore regardé et j’ai dit: «Voudriez-vous relever ce manteau-là?» Et on était parti chercher le père et la mère, j’ai donc pensé au sentiment que ce petit père et cette mère allaient éprouver en arrivant là et en trouvant leur petit garçon gisant là, mort. Et ça faisait environ trente minutes qu’il était donc mort. Alors, on était parti à la campagne chercher le père et la mère. Et j’ai dit: «Voudriez-vous... Puis-je regarder encore une fois?» Alors, l’interprète a parlé, et ils ont soulevé cela. Et je me suis dit... Eh bien, où... Et il m’est arrivé de lever les yeux et voici apparaître ces strates rocheuses descendant comme ceci, et ces arbres verts. J’ai vu ces petits cheveux coupés courts, ses petits yeux bruns enfoncés là. Chaque os de son corps était brisé, et son pied ressortait à travers ses chaussettes. C’était parfaitement ce garçon-là. Et j’ai dit: «Frère Moore, viens ici, toi et frère Lindsay. Regardez la feuille de garde de votre Bible.» Il a dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Lisez la feuille de garde de votre Bible.» J’avais demandé à tout le monde d’écrire cela sur la feuille de garde. Il a regardé là et il a dit: «Un petit garçon serait...» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est ce petit garçon.» J’ai dit: «C’est lui.» Oh ! la la ! Quel sentiment ! Peu m’importe le nombre. Vous pouvez prendre chaque homme de science qu’il y a au monde, et les aligner là, et chaque démon qui vient du lieu de tourment peut se tenir là, cela va arriver de toute façon. Ça ne demande pas alors la foi. Dieu l’a déjà dit. Cela va arriver.

[13] J’ai dit: «Si ce petit garçon n’est pas sur ses pieds dans les cinq prochaines minutes, je suis un faux prophète.» Voyez? Et nous nous sommes agenouillés là, eux tous se sont retirés. Et le responsable de la ville, le numéro 1, quelque chose comme l’équivalent du maire ici aux–aux Etats-Unis, était là. Ils ont reculé. Et je me suis agenouillé là, juste tel que la vision me l’avait montré, j’ai prié pour le petit garçon et j’ai dit: «Seigneur Dieu des cieux et de la terre, là dans ma patrie, Tu m’avais montré cette vision pendant que je traversais la Géorgie une nuit.» J’ai dit: «Je Te prie, Seigneur Dieu, de confirmer maintenant la Parole, afin qu’ils sachent que Tu es toujours le Seigneur Jésus, et que la Finlande sache que Tu es la Résurrection des morts.» J’ai posé mes mains sur le petit garçon selon ce qu’Il avait montré... Tout devait se conformer parfaitement à la vision. Et j’ai ordonné à la mort de restituer sa petite vie. Il a bondi, il s’est mis à crier et à courir çà et là. Ça a parcouru la Finlande. J’ai cela à la maison avec la signature du maire et tout. Cela était diffusé à la radio. Ce soir-là, on ne pouvait même pas accéder au bâtiment sur six ou huit pâtés de maisons. Il y avait des soldats finlandais là dehors pour assurer la garde sur le parcours.

[14] Maintenant, je–j’aimerais vous raconter quelque chose, amis. Eh bien, je ne suis pas un politicien, mais on dit qu’il n’y a pas de chrétiens en Russie. C’est une erreur. Il y avait ces Russes-là. Si vous habitez en Russie, il vous faudra un visa pour vous déplacer sur quarante miles [64 km] de votre lieu de naissance. Beaucoup de ces bons chrétiens étaient venus là. Et pendant qu’ils se tenaient là dans la rue, quand ces soldats finlandais m’escortaient, ils se tenaient au garde à vous, esquissant un salut à la russe et les larmes leur coulaient sur les joues, et ils disaient: «J’accepterai un tel Dieu.» C’est exact, voyez? Ils en avaient simplement marre de credos et de rites ; c’est tout. Tout celui–celui qui jouit de son bon sens recevra un véritable Dieu vivant et réel qui ressuscite les morts. Il Le recevra certainement. Et il n’y a pas longtemps, je parlais au Baron Von Blomberg. Probablement que vous le connaissez, c’est un cher ami à moi. Il avait un jeune prisonnier allemand, il venait d’outre-mer, et il l’a eu là derrière le rideau de fer et il a dit: «Frère Branham, je suis surpris que vos réunions ne soient pas plus connues qu’elles le sont ici. Elles sont mieux connues derrière le rideau de fer qu’elles ne le sont de ce côté-ci, après la résurrection de ce petit garçon.» Il savait cela, que c’était arrivé. Je me rappelle... si nous avons juste un temps... C’est une bonne soirée, prenons donc juste un moment et finissons-en complètement avec cette petite histoire, si vous voulez.

[15] J’aimerais vous parler de l’autre petit garçon. Ce soir-là, quelque chose était arrivé alors que j’entrais à Messuhalli, comme on l’appelait. On y faisait entrer vingt-cinq mille personnes, et ensuite, on les faisait sortir pour permettre à vingt-cinq mille autres d’entrer, juste pour qu’elles vous entendent parler. Ainsi donc, quand j’entrais ce soir-là, je suis passé... Ils étaient très pauvres. Quand je traversais une pièce, monsieur Baxter, mon organisateur, était en train de chanter à l’estrade. Et ils essayaient de chanter Crois seulement, ces Lapons. Et vous... Oh ! la la ! Vous auriez dû entendre cela. Ainsi donc, quand j’allais pour entrer dans le bâtiment, je traversais cette pièce, là, il y avait le dortoir des dames à côté et des toilettes. Et quand je–je... Ces quatre jeunes soldats, de pauvres petits enfants, ces Russes les avaient tellement tués qu’ils... Les jeunes gens ne s’étaient jamais rasés de leur vie, juste de petit visage lisse... C’était pitoyable à voir, ces petits garçons de pas plus de quatorze, quinze ans, en très longs manteaux drôles, avec de grosses bottes, martelant tout le long. Et ils avaient leurs petits fusils, ils empêchaient la foule de s’approcher de moi, leur faisant dégager la voie au fur et à mesure que nous avancions sur six pâtés de maisons pour essayer d’accéder au lieu.

[16] Et alors, quand nous sommes arrivés là et que nous traversions, eh bien, une petite fille est sortie, venant du dortoir là. Et il y avait des instructions qu’on ne devait pas m’adresser un seul mot si on me voyait dans la rue. Tout comme cela, vous savez, afin que nous puissions sortir, car j’étais sur le point de mourir. Il y avait donc... Imaginez quels services ça a pu être. Et je faisais que je...?... dans le service de l’après-midi, je prenais de cet argent qu’ils avaient, je sortais là m’acheter beaucoup de bonbons, j’avais une file de petits enfants depuis ici jusqu’à la porte. J’aime vraiment les enfants de toute façon.

[17] Et alors, ce soir-là, en entrant, la petite fille finlandaise est sortie, sa petite chevelure défaite, elle portait une petite jupe et de petits haillons qui lui descendaient. Et elle avait une... deux béquilles sous le bras, elle avait un énorme appareil orthopédique qui l’entourait comme ceci et c’était bouclé au dos. L’une de ses jambes était un peu plus courte que l’autre. Et cette jambe droite, elle ne s’en servait pas, elle ne pouvait pas s’en servir. Et elle avait, juste au bout de son soulier, elle avait une lanière et un fermoir. Alors, le fermoir montait, un morceau de cuir, ça lui passait par-dessus le dos et se rattachait à cet énorme appareil orthopédique ici derrière. Elle avait deux béquilles. Et alors, ces appareils orthopédiques montaient et soutenaient cette jambe et la fortifiaient. Alors, quand elle se mettait à marcher, elle soulevait sa petite épaule comme cela et soulevait la petite jambe, la faisait avancer comme ça, avec cette lanière qui tirait ça (Cela n’a pas d’organe de commande.), alors cela s’avançait ; ensuite, elle pouvait marcher. Son autre jambe était en bon état. Elle avançait ses petites béquilles comme cela, alors elle marchait.

[18] Et quand elle est sortie là et qu’elle a fait avancer ses petites béquilles, elle m’a regardé ; elle a incliné sa petite tête ; elle pensait avoir fait quelque chose de mal. Et j’ai regardé cette pauvre petite enfant. Je–je savais qu’elle voulait venir vers moi. Je l’ai regardée et je me suis arrêté. Les deux autres soldats ont continué à marcher. Ils se sont retournés, ces deux autres que je ne pouvais pas... ils ne parlaient pas un seul mot anglais, et je n’en parlais aucun finlandais. Ils essayaient donc de me faire avancer ; et je me suis simplement tenu là. Et je continuais à leur faire signe de ne pas faire cela. Puis, j’ai regardé cette enfant-là, il n’y avait personne à part–à part les–les deux... les quatre soldats, moi-même et la petite fille. Alors, elle m’a regardé. Elle pensait avoir fait quelque chose de mal. J’ai dit: «Veux-tu me voir, chérie?» Et elle–elle n’a pas... évidemment, elle ne pouvait pas savoir de quoi je parlais. Et je lui ai fait signe comme cela. Et j’ai observé cette petite enfant, elle s’est avancée, elle a avancé sa béquille, et sa petite épaule, elle s’est avancée jusque près de moi. Et je me tenais simplement là, la regardant pour voir, ce qu’elle ferait. Et elle s’est approchée de moi. Elle a tendu la main et elle a tenu mon manteau, elle a soulevé la poche, elle m’a baisé sur la poche. Elle a laissé son petit... mon manteau et le petit... Le mot merci, c’est kiitos. Elle a fait avancer ses petites béquilles, elle a tenu sa petite jupe, elle l’a déployée comme cela et elle a dit: «Kiitos.» Et elle a levé les yeux, et ses petites lèvres tremblaient, les larmes lui coulaient sur ses petites joues... J’ai fini par découvrir qu’elle était une petite orpheline de guerre. Sa mère et son père avaient été tués pendant la guerre. Et–et ils étaient juste... Elle était ballottée partout où elle pouvait.

[19] J’ai regardé. Je me suis dit: «Ô Dieu, si j’étais le plus gros hypocrite du monde, Tu–Tu honorerais cette enfant-là.» Voyez? A cause de sa–à cause de sa foi. Elle m’a baisé sur la poche, et ensuite elle m’a remercié, elle a déployé sa petite jupe comme cela, elle a dit: «Kiitos.» Et elle a essayé de se balancer au possible. J’ai posé ma main sur elle ; j’ai alors regardé. J’ai vu une petite fille s’en aller en marchant comme une ombre, sans appareils orthopédiques du tout, s’en aller en marchant comme ceci. J’ai dit: «Chérie, regarde, regarde. Oh ! Si seulement je pouvais te le dire.» J’ai dit: «Chérie, tu es–tu es guérie. Oh ! la la !», ai-je dit. Et vers ce moment-là, frère Baxter a surgi à la porte et a dit: «Frère Branham, tu es en retard, viens.» Il m’a saisi par l’épaule et je suis entré. J’ai alors commencé le service et je suis arrivé vers, oh ! je pense, pratiquement à la fin, quand mon frère et les autres sont vite montés, ils se sont mis à me tapoter de côté. Je sais alors que je deviens mi-conscient, quand il y a des visions. Et Cela peut aller là dans l’assistance et dire à ces gens leurs noms, disons que son nom était Runningwater. Et on devait interpréter cela, dire cela, ce que c’était, et leur dire où ils habitaient, ce qu’était leur nom, et tout à ce sujet. Je vous assure, ces gens ont tout simplement jeté leurs béquilles et des cannes et se sont levés de civières, et ils sont partis, guéris. C’était tout. Ils étaient simplement–simplement emballés.

[20] Et puis, quand... On n’avait pas à leur imposer les mains. On n’avait à rien dire, juste leur faire savoir que Dieu était là, et c’était tout ce qui était–tout ce qui était nécessaire pour les gens. Ainsi donc, quand je me suis retourné, j’ai dit... Howard me disait sans cesse, mon frère, il disait: «Allons.» Et il allait faire passer mon bras autour de son cou. Et j’ai dit: «J’aurais bien voulu que nous puissions rester un tout petit peu longtemps.» Et alors, quand il a dit: «D’accord», et alors la personne suivante qu’ils ont aidée à monter par la grâce souveraine de Dieu, c’était cette petite fille-là. Et elle s’est avancée vers moi. Elle souriait, vous savez, avec ces petites béquilles. Et j’ai dit à l’interprète là, madame Isaacson... Et peut-être qu’elle est assise dans cette réunion, à ce que je sache. J’ai alors dit: «Madame Isaacson, répétez exactement ce que je dis.» J’ai dit: «Chérie, c’est toi la petite fille qui était là dehors, qui avait saisi mon manteau.» Et elle hocha sa petite tête. J’ai dit: «Jésus t’a guérie, chérie.» J’ai dit: «Maintenant, va là, et demande à quelques-uns de ces hommes de t’ôter ces appareils orthopédiques, et pendant qu’on sera en train de le faire, d’enlever les appareils orthopédiques, fais descendre tes petites mains jusqu’au niveau de ta petite jambe courte, puis reviens montrer à frère Branham.» J’ai fait venir le suivant. Cela m’a rappelé la petite fille qui était assise ici hier soir. Quand j’ai vu cette petite enfant, j’ai vu le papa la débarrasser de l’appareil orthopédique, aussitôt elle est venue devant moi comme cela. Alors, hier soir, quand l’Esprit de Dieu m’a frappé, j’ai vu la petite enfant s’en aller. Je savais qu’elle allait se rétablir. Ainsi donc, elle s’en est directement allée, rétablie. C’est donc... Et puis, cette petite–petite fille, quand elle est allée là-bas, j’ai fait venir quelqu’un d’autre. Quelques instants après, elle a parcouru l’estrade avec des appareils orthopédiques, les béquilles, partout sur sa tête, courant et criant à tue-tête. Eh bien, sa photo et son adresse, je pense, et tout, c’est dans notre livre là dehors.

[21] Alors, quand je suis rentré cette nuit-là, il y avait cette autre petite dame, ce petit garçon qui avait été écrasé. Il n’était point revenu à lui-même. Il était dans ce qu’on appelle un hôpital, c’était juste une maison là comme ça. On avait un médecin et trois ou quatre dames là qui offraient des soins de... comme infirmières. Et, oh ! c’était pitoyable à voir. Et ils... La petite dame, quand je suis rentré, on a eu à me tirer par-dessus, à l’hôtel. «Viens guérir mon petit garçon.» Eh bien, nous lui avons dit que c’était contraire aux instructions, que j’abandonne la campagne pour aller auprès d’une personne, car vous... L’un est tout aussi précieux pour l’un que l’est l’autre. Nous n’arrivions donc pas à lui faire comprendre. Et finalement, ce jour-là, elle était là. Et ils voulaient que j’aille là. Et je leur ai parlé, j’ai dit: «Faites-la monter, et laissez-moi lui parler.» Alors, elle et son mari sont montés, c’étaient juste des jeunes gens d’environ vingt-cinq ans. Et elle a dit: «Eh bien, va guérir mon petit garçon.» Eh bien, c’était par l’entremise d’un interprète. Et j’ai dit: «Eh bien, ce n’est pas moi qui ai guéri ce petit garçon-là.» J’ai dit: «Là dans ma patrie, Dieu m’avait montré une vision sur le petit garçon.» C’était une gentille petite femme. Elle a dit: «Allez-y, ayez une vision pour mon petit garçon.» Je me suis dit: «Eh bien, c’est vraiment formidable, mais je–je–je ne peux pas le faire. Je–je n’ai aucun moyen d’avoir une vision ; c’est ce que Dieu montre. C’est la souveraineté de Dieu. Ce n’est pas moi.» J’ai donc dit: «Etes-vous une chrétienne?» «Non.» «Est-ce que votre mari est un chrétien?» «Non.» «Eh bien, ai-je dit, si donc vous voulez trouver grâce à mes yeux, vous feriez quelque chose pour moi.» Et j’ai dit: «C’est pareil avec Dieu. Eh bien, si votre petit garçon meurt, il ira au Ciel, ai-je dit ; si après vous mourez, pécheur, vous ne le verrez plus jamais. Et si vous êtes un chrétien, et que lui meurt et va au Ciel, alors vous irez au Ciel ; vous serez avec lui, là où nous ne connaîtrons plus d’accidents.» Et j’ai dit: «En procédant ainsi donc, vous pourrez trouver grâce aux yeux de Dieu.»

[22] Eh bien, elle ne pouvait pas perdre sur un plan ou sur un autre. Alors, elle... Ils se sont agenouillés, ils ont donné leurs coeurs à Christ. Eh bien, pas juste un semblant, ils se sont en fait relevés, évidemment, le père, il s’est relevé en pleurant ; il était prêt à retourner à la maison, vous savez. Alors, la petite mère a dit: «Maintenant, allez avoir une vision pour mon enfant.» Alors, j’ai dit: «Eh bien, j’aurais bien voulu en être capable. Mais allez de l’avant...» Elle a dit: «Allez à l’hôpital.» «Non.» J’ai dit: «Rentrez à la maison, si le Seigneur me montre quelque chose, je ferai... je viendrai vous l’annoncer.» Alors, après, toutes les quinze minutes à peu près, elle appelait: «Frère Branham a-t-il déjà eu la vision? Frère Branham a-t-il déjà eu la vision?» Alors, évidemment, c’est là une mère pour son enfant. Et puis, vers la nuit, après que j’étais rentré de la réunion, que cette petite fille avait été guérie, ainsi que beaucoup d’autres, je me tenais là ; c’était vers vingt-trois heures trente ou vingt-quatre heures, on pouvait lire un journal dans la rue, c’était là-haut en Laponie, il ne fait pas, juste... Il y a juste un seul jour par année, un seul jour et une seule nuit. Voyez? Six mois, il fait sombre, et six mois, le soleil est là, et six mois il se couche. Eh bien, j’avais cette Bible-ci, et je La tenais sur mon coeur. Et quand je suis rentré, mon frère Howard a dit... Eh bien, s’il y a des Canadiens ici, je n’aimerais pas qu’ils s’offensent à ceci, frère. Mais nous étions une fois au Canada, et nous avions acheté des bonbons. Et, oh ! la la ! c’était mauvais. Ils n’avaient pas d’ingrédients à y mettre, comme ici en Amérique. Alors, Howard m’a donné quelques bonbons, mon frère. Il a dit: «Tu parles de ces bonbons finlandais... canadiens ; goûte une fois celui-là.» Je suis donc entré, je suis allé à ma chambre. Et frère Moore et frère Lindsay sont allés ensemble ; Howard et frère Baxter, eux tous sont allés dans leurs chambres. Mais je restais seul tout le temps, à cause des visions. Je suis donc entré dans la chambre. Et j’ai simplement déposé le... sur la table les bonbons. Je me suis tenu là comme ceci. Et je regardais à l’est, et j’ai dit: «Grand Dieu Jéhovah...» pendant que je regardais ces petits Finlandais qui parcouraient ce parc-là, criant et louant Dieu, et j’ai dit: «Grand Jéhovah, un jour, Tu viendras. Oh ! Que ça sera merveilleux quand Tu seras revenu !» Et je Le louais. Et j’ai entendu quelque chose faire... [Frère Branham produit un bruit.–N.D.E.] clic, ça s’est posé comme cela. Et il y avait un–un petit long verre, posé devant moi. Et il y avait là deux, je pense qu’on les appelle des jonquilles ou quelque... Pour moi, ce sont des fleurs de Pâques. Ça ressemble à l’une de ces vieilles cornes de phonographe, vous savez. Et deux d’entre elles étaient posées là, l’une étalée dans cette direction-là, et l’autre étalée dans cette direction-ci. Celle qui était étalée dans cette direction-là était complètement à plat. Et celle-ci descendait comme ça.

[23] Alors, je me suis dit: «Eh bien, d’où est venu cela?» Et j’ai regardé à ma droite, Il se tenait là, cet Homme grand, aux cheveux noirs retombant sur Ses épaules, Il avait les bras croisés, Celui qui me parle toujours, Celui qui parle ici même, la Lumière au-dessus de Lui. Il se tenait là. Et Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» J’ai dit: «Ces bonbons, Seigneur.» Il a dit: «Mange-les.» Et j’ai pris cela. J’ai mis un bonbon, un bonbon dans ma bouche, et je l’ai avalé. Eh bien, ne me demandez pas ce que cela veut dire ; je ne peux pas vous le dire. Quand j’ai avalé cela, cette fleur de Pâques qui était étalée dans ce sens-là a fait... [Frère Branham imite un bruissement.–N.D.E.] Ça a produit un bruissement, ça s’est directement relevé, comme ça. Il a dit: «Maintenant, mange l’autre.» Et j’allais le manger et, oh ! c’était horrible. Je l’ai fait sortir de ma bouche, et cette autre fleur faisait... [Frère Branham produit un bruit.–N.D.E.] en descendant. Il a dit: «Refuse de manger cela, et l’autre petit garçon mourra.» Il m’est alors arrivé de penser que c’étaient les positions géographiques dans lesquelles ces jeunes gens étaient couchés, quand ils ont été cognés, quand nous les avons trouvés, ils étaient étendus l’un tourné vers le sud, et l’autre vers le nord. Et j’ai remis cela dans la bouche et, on dirait, vous savez comment vous retenez votre goût, ou plutôt votre souffle, on dirait, vous savez. J’ai très vite mâché et avalé cela. Et quand je l’ai avalé, cette fleur de Pâques qui était de ce côté-ci a fait... [Frère Branham produit un bruissement.–N.D.E.] Ça s’est redressé comme cela. Il a dit: «Va annoncer à la mère: AINSI DIT LE SEIGNEUR, ses prières sont exaucées.»

[24] Oh ! la la ! Après que j’étais revenu à moi-même, après l’engourdissement, je suis vite sorti de la chambre ; on pensait que l’armée du salut était par là. J’ai lâché un cri, les fenêtres et les portes se sont ouvertes. Tout le monde est vite sorti. J’ai dit: «Venez ici, soeur Isaacson, vous tous, et frère Moore.» Je leur ai raconté la vision. J’ai dit: «Passez au téléphone et annoncez à cette petite femme que j’ai dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne vous inquiétez pas, car l’enfant s’en remettra. Il sera rétabli !» Alors, elle a appelé la maison et la... Ils avaient un tout petit bébé, et c’était... la baby-sitter le veillait. Et elle a dit: «Ils ont été appelés à l’hôpital ; le petit garçon se mourait.» Alors, elle a appelé l’hôpital, et la maman est venue au téléphone, criant donc à tue-tête. Madame Isaacson a dit: «Eh bien, ne vous en faites pas.» Elle a dit: «Il va se rétablir.» Elle a dit: «Il va...» Elle a dit: «Eh bien, nous sommes venus ici le visiter ; on pensait qu’il se mourait. Il vient simplement de se relever maintenant même ; nous lui lavons le visage pour le ramener à la maison. Il va bien.» Oh ! la la ! Voyez-vous? Oh ! Je vous assure, notre Seigneur est Dieu. C’est tout. Il est le Dieu des Cieux. Il est le Dieu de la terre. Il guérit les malades. Il ressuscite les morts. Il fait tout bien. Maintenant, avais-je eu quoi que ce soit à faire avec la guérison de ces deux jeunes garçons? Je n’ai rien eu du tout à faire. C’était Dieu qui avait opéré la guérison. Tout ce que j’avais fait, c’est ce qu’Il m’avait ordonné. Que le Seigneur vous bénisse. Rappelez-vous toujours, amis, si jamais vous oubliez tout ce que je vous ai dit, rappelez-vous que je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’est pas mort, mais Il est vivant.

[25] Lisons juste un petit passage des Ecritures maintenant et nous allons vous parler pendant les dix ou quinze prochaines minutes, si vous supportez jusque-là. Nous allons commencer à faire passer une bonne longue ligne de prière, nous nous mettrons à prier pour les malades, le Seigneur voulant. Maintenant, là dans Saint Jean, chapitre 11, et nous aimerions lire juste une portion de Sa Parole. Commençons au–au verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. (Ecoutez ceci maintenant.) Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et... vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort ; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole maintenant, alors que nous parlons de la Parole, juste pendant quelques instants. Ensuite, nous prierons pour les mouchoirs et nous commencerons à prier pour les malades.

[26] Combien aiment la Parole? Tout le monde... Oh ! Je sais que vous L’aimez. La foi vient de quoi? De ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Il n’y a rien de pareil à Cela, C’est la Semence. C’est la Semence de toute espérance. Et si vous... Voici une autre chose, rappelez-vous toujours que je fais cette déclaration, qu’une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu dans cette Bible la fera s’accomplir. Si vous regardez cela correctement et que vous croyez cela, cela s’accomplira.

[27] Eh bien, dans notre passage de ce soir, nous trouvons une scène très triste qui se transforme en une victoire très glorieuse, grâce à la Présence du Seigneur Jésus. Maintenant, l’histoire nous apprend que Jésus, après, Il avait quitté Sa propre maison, et Il est allé vivre avec Son ami Lazare. Et comme le petit roman Le Prince de la Maison de David, si certains parmi vous les prédicateurs, peut-être, presque tous les prédicateurs ont lu cela. Et ce sont des romans. C’est le livre d’Ingraham. Et il a dit que quand Il est allé rester avec Lazare, parce que son père nourricier, Joseph, était décédé, Il est allé habiter chez Marthe, Marie et Lazare. Et Lazare apprenait pour devenir un scribe au temple. Marthe et Marie faisaient le tricotage, elles faisaient des tapis et autres pour le temple. Et puis, Son ministère était devenu si populaire qu’Il était juste... Il a quitté la maison. Et chaque fois qu’Il quitte une maison, les ennuis commencent alors. Souvenez-vous-en donc, amis, vous les chrétiens. Chaque fois que Jésus quitte votre maison, attendez-vous aux ennuis. C’est en route vers chez vous. Et dans ce cas-ci, Jésus n’avait pas... Il n’avait pas quitté pour y avoir été obligé, mais c’est Son ministère qui L’avait forcé à partir. Pour notre contexte ce soir, remontons juste un peu, prenons un texte sur Jésus. Dieu, chaque fois, avant de faire quelque chose ici sur terre, Il donne généralement un avertissement avant de faire quoi que ce soit. Je crois que ce grand réveil qui parcourt les pays aujourd’hui, même si nous avons beaucoup de choses que nous aimerions ratisser de cela, le fanatisme et des choses qui surgissent au milieu de cela... Mais, malgré tout cela, c’est un avertissement au monde, que le jugement est sur le point de frapper le monde à tout moment. Dieu donne Son dernier appel juste avant la Venue.

[28] Rappelez-vous, si vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement. C’est tout ce que vous pouvez... Si vous transgressez et que vous franchissez la ligne de démarcation de la miséricorde, il ne reste que le jugement. Alors, Dieu, avant de faire quoi que ce soit sur la terre, Il envoie toujours un avertissement. Eh bien, avant la naissance de Jésus, Il avait envoyé un avertissement. Et Il a toujours... Autre chose à garder à l’esprit: Peu importe combien le monde devient formaliste et indifférent, Dieu n’a jamais manqué de témoin sur la terre. Il a toujours eu quelqu’un sur qui Il peut mettre la main et dire: «Celui-ci est Mon serviteur.»

[29] Et en ce jour-ci, avant la Venue du Seigneur, l’Eglise s’était éloignée, à peu près comme elle l’a fait aujourd’hui. C’était sous le gouvernement romain. Et les genres à l’ancienne mode avaient pratiquement disparu. Mais on avait quelqu’un qui gardait la foi. Et le nom de cet homme, c’était Zacharie. Et il avait une femme du nom d’Elisabeth. C’était un homme et une femme justes. Ils vivaient ensemble pieusement. Ils servaient le Seigneur de tout leur coeur. Elisabeth était stérile. Son mari, sacrificateur au temple, son devoir était de brûler le parfum pendant que le peuple priait. Et un jour, pendant qu’il était là au temple en train de brûler le parfum et que les prières étaient offertes, un homme juste... Remarquez, un homme saint, il craignait Dieu, il avait sa maison en ordre. Pendant qu’il offrait là cette offrande, du parfum, il a regardé à droite de l’autel, et là était Gabriel l’Archange. Maintenant, croyez-vous aux anges?

[30] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a rencontré, il a dit: «Frère Branham, j’ai essayé d’examiner votre ministère, votre enseignement, mais il n’y a qu’une seule chose...» Et c’est un frère du Plein Evangile. Il a dit: «Il n’y a qu’un seul point sur lequel vous commettez une erreur.» Il a dit: «C’est que vous parlez d’un Ange.» Il a dit: «C’est Dieu.» J’ai dit... Il a dit: «Il n’y a pas d’anges dans le Nouveau Testament. Les anges étaient dans l’Ancien Testament.» Il a dit: «Daniel avait des anges et autres, qui le suivaient, ainsi que les anciens prophètes et autres. Mais dans le Nouveau Testament, c’est le Saint-Esprit qui règne et conduit l’Eglise.» J’ai dit: «Vous avez raison. C’est le Saint-Esprit qui le fait. Mais nous avons toujours des anges qui sont des esprits envoyés de Dieu pour servir.» Et il a dit: «Pas dans le Nouveau Testament, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Si.» J’ai dit: «Qu’en est-il de l’Ange Gabriel avec Marie?» Il a dit: «Là, c’était avant la Pentecôte.» J’ai dit: «Voulez-vous donc dire après la Pentecôte?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Croyez-vous que Philippe avait le Saint-Esprit?» Il a dit: «Bien sûr.» J’ai dit: «Qui était celui qui l’avait retiré de ce grand réveil qui était en cours là-bas et qui l’avait envoyé au–au désert, à Gaza, en ce temps-là? Qu’était-ce? Etait-ce le Saint-Esprit ou était-ce l’Ange du Seigneur?» C’était l’Ange du Seigneur.

[31] J’ai dit: «Qui douterait que ce grand saint Pierre avait le baptême du Saint-Esprit? Vous croyez cela, n’est-ce pas? Et quand il était en prison cette nuit-là et qu’on allait le décapiter le lendemain matin, et là chez les Jean Marc, on tenait une réunion de prière, qui était entré comme une grande Colonne de Lumière et avait éclairé, et l’avait libéré? Etait-ce le Saint-Esprit? Non, absolument pas. C’était l’Ange du Seigneur.» C’est exact. Qui oserait dire que saint Paul n’avait pas le Saint-Esprit? Et là à bord de ce navire, qui était rempli d’eau, quatorze jours et quatorze nuits sans lune ni étoiles, ils n’avaient plus d’espoir d’être sauvés. Et il est descendu dans la cale pour prier, et quand il en est remonté, il a dit: «Prenez courage, car un ange du Dieu que je sers m’est apparu cette nuit, et m’a dit: ‘Paul, ne crains point ; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’» Il a dit: «C’est pourquoi, ô hommes rassurez-vous. Car j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit.» Amen ! Paul avait le Saint-Esprit.

[32] Et regardez, tout le Livre de l’Apocalypse a été écrit, envoyé, un Message par un Ange. «Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses qui doivent s’accomplir bientôt.» Eh bien, un vrai ange, vous allez vous en prendre à Joseph Smith et aux autres, à moi. Mais, suivez. Cela ne marche pas avec les Ecritures. Un véritable et réel ange viendra confirmer cette Ecriture à la lettre. Oui, oui. Remarquez, Jean s’est prosterné et il voulait adorer cet ange-là. Il a dit: «Garde-toi de le faire, car je suis ton compagnon de service et celui des prophètes, adore Dieu.» Un vrai ange ne se laissera pas adorer. Il n’est pas question d’adorer les anges ; il est question d’un ministère des anges, qui vient de la part de Dieu. Or, ces anges mineurs viennent, peut-être, il y a des anges avec nous, ou ils viennent vers votre–votre humble serviteur. Et c’est probablement un ange mineur. Mais quand Gabriel vient, frère, quelque chose est effectivement en route, quelque chose d’important va se passer. Puisse... Gabriel a annoncé la Première Venue du Seigneur Jésus, et Gabriel annoncera la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Amen.

[33] Là, Zacharie a regardé et le grand archange se tenait là, Gabriel. Et il–il l’a salué et a dit: «Maintenant, après les jours de ton service, a-t-il dit, tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu ; tu rentreras chez toi rester avec ta femme Elisabeth, et elle va concevoir et enfanter un fils.» «Eh bien, a-t-il dit, ces choses ne peuvent pas se faire. Je suis vieux.» Et il lui a annoncé qu’il deviendrait muet jusqu’à la naissance de l’enfant et qu’on l’appellerait Jean.» Voyez, peu importe ce que l’homme pense, Dieu a un programme, et celui-ci va être exécuté. Peu importe: «De ces pierres Dieu peut, a dit Jean, susciter des enfants à Abraham.» Vous connaissez donc la suite de l’histoire. Les gens se demandaient pourquoi il traînait tant. Et peu après, il est sorti, et il était muet. Il leur a fait signe, leur demandant de partir. Et il est rentré chez lui. Et sa femme a conçu, elle s’est cachée pendant six mois. Et au même moment, il y avait une petite vierge qui habitait dans la ville de Nazareth, la ville la plus perverse du pays, de loin pire que Macon. Et elle habitait là. Peu importe combien une ville est mauvaise, peu vous importe combien les membres de votre communauté sont viles, combien c’est méchant, vous pouvez mener la vie chrétienne, il n’y a pas d’excuse pour cela. Et là, sur toutes les femmes du monde, Dieu a choisi une petite dame, une petite vierge, dans la ville la plus perverse qu’il y avait dans le pays.

[34] Présentons ici une saynète pour les enfants, beaucoup d’entre eux regardent et écoutent. Je peux voir Marie, d’après les habitudes de l’Orient, peut-être qu’on est lundi matin ; c’est un mauvais temps pour–pour les femmes, c’est le jour de la lessive. Ou c’est le cas chez nous donc. Je peux voir Marie descendre à la fontaine des vierges pour puiser de l’eau. Elle met la cruche sur la tête, à la manière des Orientaux, ou soit sur ses épaules. Elle marche le long du sentier. Et tout d’un coup, une grande Lumière apparaît sur le sentier, elle regarde dans cette Lumière et là se trouve le puissant archange, Gabriel. Il a dit: «Je te salue, Marie.» Eh bien, cela a frappé la petite vierge. Cela vous frapperait. Je sais comment je m’étais senti la première fois que j’avais vu l’Ange qui me parle. Eh bien, vous... Ils disent: «Pourquoi ne Lui demandez-vous pas Son Nom?» Vous–vous ne demandez rien ; vous ne faites qu’écouter. Il a donc dit: «Je te salue. Tu es bénie entre les femmes, car tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu.» Oh ! la la ! Quelle salutation ! Et il a dit: «Eh bien, voici, Elisabeth, ta parente... (En fait, c’était une cousine à Marie ; Jean et Jésus étaient des cousins germains.) Il a dit: «Elle est à son sixième mois de grossesse, elle qui était taxée de stérile. Mais tu vas avoir un Enfant, sans avoir connu un homme.» Elle a dit: «Comment cela se peut-il?» Il a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.»

[35] Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez la différence. Il y avait là un vieux prédicateur qui avait beaucoup d’exemples, dont Sara qui avait eu un enfant alors qu’elle était plus âgée que sa femme. Anne, au temple, priait de telle manière que le sacrificateur avait pensé qu’elle était ivre. Beaucoup parmi le peuple de Dieu sont mal compris. Ils ne sont pas fous. Ils sont simplement mal compris. Et elle priait que Dieu la débarrasse de l’opprobre. Zacharie avait cela comme exemples. Mais il douta. Regardez cet homme-là, il servait le Seigneur, un homme de bien, mais cependant, il douta du surnaturel, lui un prédicateur. Mais la petite vierge, elle ne douta de rien, jamais, et elle avait beaucoup plus à croire par rapport à ce que lui avait à croire. Il n’y avait jamais eu d’enfant né d’une vierge. Mais elle a dit: «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.»

[36] Ce dont nous avons besoin ici à Macon et dans tous les autres Etats ce soir, c’est davantage de Marie. Elle n’a pas attendu de sentir la vie. Elle n’a pas attendu de sentir quoi que ce soit. Elle n’a pas attendu d’en être sûre. Elle a pris Dieu au Mot et s’est mise à s’En réjouir. C’est–c’est comme ça. N’attendez pas que vous puissiez dire: «Eh bien, si je... ma main se redresse, je me sentirai mieux.» Considérez ces gens ici, quand je leur imposais la main l’autre soir, ils sont simplement restés là quelques minutes, regardant leurs mains. Tout d’un coup, vous savez, le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir, et ces vieux os tordus ont commencé à se relâcher, et ils ont parcouru l’estrade, ils ont tournoyé, se réjouissant dans le Seigneur. Amen. Ne pensez pas que vous avez à sentir quelque chose, voir quelque chose ; prenez Dieu au Mot et mettez-vous à vous réjouir. Je peux la voir aller ici et là, disant: «Gloire à Dieu, je vais avoir un Enfant sans avoir connu un homme.» «Eh bien, disait-on, cette jeune fille est folle.» Mais elle avait pris Dieu au Mot. Elle avait eu une vision. Elle savait que c’était la Vérité. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, quelqu’un qui prendra Dieu au Mot.

[37] Sur son chemin, elle a entendu parler de ceci, qu’Elisabeth, sa cousine, allait avoir un enfant. Elle a donc vite gravi la région montagneuse de Judée pour lui rendre visite. C’était alors un grand honneur d’avoir un enfant. Aujourd’hui, c’est pratiquement une disgrâce. Je n’engueule pas les gens. Je ne prêche pas avec des notes. Je ne sais pas ce que je vais dire. Juste ce... Je dois simplement tendre la main et prendre cela. Et quand cela vient, je dois simplement le dire. Je–je... C’est tout ce que je sais faire. Mais aujourd’hui, c’est pratiquement un déshonneur de voir encore une grande famille. Oui, oui. On préférerait payer cent dollars pour un petit chien au nez couvert de morve et le trimbaler, lui accorder l’amour maternel, pratiquer le contrôle de naissance plutôt que d’avoir des enfants. On pense que c’est vieillot, on va... trainaillant dans des bars, boire, jouer aux cartes, rouler tout l’après-midi dans le véhicule de votre mari. Eh bien, c’est une disgrâce. C’est vrai. Le plus grand honneur qu’une femme puisse avoir, en dehors du fait de venir à Christ et d’être loyale à son mari, c’est d’avoir un enfant. Amen ! Vous allaitez peut-être un petit prédicateur, comment le savez-vous? Alléluia ! Je sais que c’est le genre de pain de maïs à l’ancienne mode, mais, frère, cela vous collera aux côtes. Cela se fera à votre mort. Ça se fera assurément.

[38] Ensuite, je peux la voir. Elle monte en courant pour saluer sa cousine. Et alors, quand elle a atteint la partie montagneuse de Judée, elle s’en est approchée. Eh bien, Elisabeth s’était cachée pendant six mois comme elle attendait famille. Et le petit enfant n’avait point bougé. Il était mort dans le sein de sa mère. Vous savez, c’est anormal à six mois. A deux ou trois mois, il y a la vie. Mais elle s’était cachée, elle ne voulait pas se faire voir. Et quand elle a vu la vierge Marie venir, elle a couru l’embrasser, elle l’a étreinte et l’a baisée. J’aime voir des femmes se rencontrer comme cela. J’aime voir des hommes se rencontrer et se saluer. Vous savez, on en est arrivé aujourd’hui à ne pas avoir communion parmi les gens. C’est vrai. Les hommes s’avancent et disent... juste une toute petite poignée de main drôle et froide. J’aime ce genre de très forte poignée de main vigoureuse. On la rapproche ici, comme cela, il y avait de l’émotion. C’est bien. J’aime l’ancienne mode.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’étais ici en Floride dans une réunion. Il y avait une espèce de duchesse, ou quelque chose comme ça là, je pense qu’il a appelé cela, une espèce de femme: Duchesse? Ou elle avait cédé une concession là. Et là derrière la tente, le docteur Bosworth a dit–a dit: «Frère Branham, la duchesse aimerait vous voir là derrière.» J’ai dit: «La qui?» Il a dit: «La duchesse.» J’ai dit: «Eh bien, qui est-elle?» Il a dit: «Eh bien, c’est une grande dame ici.» J’ai dit: «Il y a aussi beaucoup de malades là dehors.» J’ai dit: «Elle n’est pas plus que ces gens malades. Si je vais voir qui que ce soit, permettez-moi de voir quelques malades là dehors.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, c’est une grande dame.» Eh bien, on l’a fait venir, l’organisateur et les autres l’ont placée sur la route, et quand je suis passé derrière... Je ne fais pas de commentaire sur cette femme, je n’en ai pas l’intention. Mais pour comprendre ce que je veux dire. Une femme énorme se tenait là avec assez de bijoux pour envoyer cinquante prédicateurs outre-mer, et une main très potelée. Elle avait une paire de lunettes, dressée comme ceci sur un bâton. Et quand elle s’est présentée comme cela, elle a regardé par-dessus ce bâton et a dit: «Est-ce vous docteur Branham?» J’ai dit: «Non, madame.» Et elle a dit: «Eh bien, docteur Branham, a-t-elle dit, enchantée de faire votre connaissance.» Et elle a levé les mains comme ça, faisant simplement parade, c’est tout. Elle a soulevé sa grosse main potelée comme ça ; elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance.»

[40] J’ai saisi sa main, j’ai dit: «Eh bien, abaissez-la ici, afin que je vous reconnaisse lorsque je vous reverrai.» Je n’aime pas ce montage, chercher à se faire passer pour quelque chose alors qu’on n’est rien. Après tout, qu’est-ce que vous êtes? Que vous soyez duchesse, ou je ne sais quoi vous êtes, vous êtes un mètre quatre-vingt-deux de poussière de terre. Si vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu, vous êtes en route vers l’enfer aussi certainement qu’un martinet se dirige vers son nid ; peu importe qui vous êtes. Vous êtes le président ou un roi, ou je ne sais quoi vous pouvez être, vous êtes tous un mètre quatre-vingt-deux de poussière de terre. Vous retournez droit vers là. Vous mettez un tas d’histoires alors que vous n’êtes rien. C’est vrai. Elle avait l’air d’être moulée dans les habits, et il n’y en avait pas assez pour entrer dans une boîte d’aspirine, boucher un fusil ; elle se tenait là, regardant comme cela, comme si elle était quelqu’un. Ça ne veut rien dire. Juste un peu de temps ici sur terre, et vous devez vous coucher et l’abandonner complètement. Oui, oui. Une duchesse? Porter quelque chose comme cela?

[41] Les gens ne savent même pas... Autrefois, il y a longtemps, nous sortions, et... si un voisin, quand nous étions dans la ferme, et–et que quelqu’un tombait malade, nous allions couper le maïs, couper du bois et le ramener. Et de nos jours, eh bien, vous ne savez même pas que votre voisin est mort, à moins de le lire dans un journal. Il y a quelque chose qui cloche. L’amour fraternel a cessé. C’est horrible. Tenez, l’autre jour, je descendais en ville avec madame. Il y avait une femme qui avait dit: «Salut, soeur Branham.» J’ai regardé Meda, j’ai dit: «Eh bien, tu n’as pas parlé à cette femme-là.» Elle a dit: «Si, je lui ai parlé.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne t’ai pas entendue.» Elle a dit: «J’ai souri.» J’ai dit: «Oh ! Ce petit sourire sans émotion, ai-je dit, ce n’est pas cela parler à quelqu’un. Va là dans la rue, serre-lui la main, et dis: ‘Salut, soeur ; je suis contente de vous rencontrer.’» Amen ! Frère, c’est ce que... Revenez à la vieille ligne de démarcation une fois de plus, là où les hommes sont... les chrétiens sont chrétiens, des hommes et des femmes vivent comme ils le devraient. Amen.

[42] Je peux voir Marthe sortir précipitamment là, ou plutôt je veux dire, ou–ou–ou, je vous demande pardon, je veux dire Elisabeth. Elle sort en courant à la rencontre de Marie, l’embrasse et dit: «Chérie, je suis très contente de te voir. Oh ! la la ! a-t-elle dit, je suis très heureuse, je ne t’ai pas vue ça fait longtemps.» Et je peux entendre Marie dire: «Eh bien, alors, Elisabeth, je suis très contente de te voir, chérie. Et je pense beaucoup à toi. Et je vois que tu es enceinte.» Elle a dit: «Oui, je–je suis enceinte. C’est vrai, Marie.» Elle a dit: «J’ai eu du plaisir avec mon seigneur.» Elle a dit: «Je vais avoir un enfant. Mais, a-t-elle dit, Marie, je suis inquiète. Le petit enfant a six mois et il n’a point bougé, cependant le petit enfant est mort.» Eh bien, vous savez, Marie a dit: «Sais-tu comment je l’ai su? Je revenais de la pompe un jour, là-bas, et j’ai rencontré l’archange Gabriel, le même qui avait rencontré–avait rencontré ton mari. Et il m’a dit que j’allais avoir un Enfant sans avoir connu un homme. Et il a dit que je Lui donnerais le Nom de Jésus.» Et la toute première fois que ce Nom-là, Jésus, a donc été prononcé par des lèvres humaines, ce petit enfant mort a tressailli de joie dans le sein de la mère, comme cela, il s’est mis... et il a alors reçu le baptême du Saint-Esprit.

[43] Elle a dit: «Qu’est-ce qui fait que la mère de mon Seigneur... Car aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, eh bien, mon enfant a tressailli de joie dans mon sein.» Et si ce Nom, Jésus, a pu faire qu’un enfant mort dans le sein de sa mère tressaille de joie la première fois qu’Il a été prononcé par les lèvres humaines, qu’est-ce que Cela devrait faire à un chrétien né de nouveau, ou à un homme ou une femme qui croit et qui Le sert? Amen. Il a tressailli de joie dans le ventre. Alors, le Saint-Esprit est venu sur Elisabeth, et elle s’est mise à prophétiser. Oh ! C’est ça la religion à l’ancienne mode. C’est comme ça que ça marche dans le surnaturel. Quel genre d’enfant ça allait être? Quand le petit Jean est né, eh bien, il n’est jamais parti à un séminaire pour décrocher un diplôme de licencié en lettres. Mais il est allé dans le désert, pensait-on à l’âge de neuf ans, et il y est resté avec Dieu. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre pour avoir un diplôme, là avec Dieu. Et il est resté là jusqu’à l’âge de trente ans.

[44] Et à l’époque, Jean-Baptiste sortit du désert de Judée, prêchant, disant: «Le Royaume des Cieux est proche.» Et il a secoué toutes les régions avoisinantes de Jérusalem, de Judée et de Samarie. De grandes foules affluaient. Oh ! la la ! Nous nous posons des questions. Eh bien, c’est le genre de baptistes dont nous avons besoin aujourd’hui, mes frères baptistes. Nous avons besoin d’un baptiste comme cela. Eh bien, eh bien, le vieux Hérode est venu, et je peux entendre quelqu’un dire: «Eh bien, ne prêche pas sur le mariage et le divorce ce soir.» Pouvez-vous vous rappeler... Vous imaginez-vous un homme plein de Saint-Esprit retenir quoi que ce soit? Il s’est avancé droit en face de lui et a dit: «Il ne t’est pas permis de l’avoir.» Oui, oui, frère. Il avait le Saint-Esprit, et il prêchait le Saint-Esprit. Et toutes les régions avoisinantes étaient secouées. Ecoutez. Prêcher l’Evangile de Jésus-Christ même dans sa simplicité, c’est le Message le plus puissant qui ait jamais été prêché, ou qui soit jamais apporté: L’Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Et là, il a secoué les régions avoisinantes.

[45] Puis, Lazare est descendu avec Jésus. Et quand on se disputait là, Jean sur un rivage du fleuve, et un sacrificateur sur l’autre rivage, celui-ci a dit: «Veux-tu dire qu’un temps arrivera...» Il a dit: «Il arrivera un temps où le sacrifice perpétuel sera retiré. Un Homme mourra pour les péchés des gens.» Et ils diront: «Ô Rabbi, tu ne sais pas de quoi tu parles, Jean.» Jean a dit: «Il y a...» Et il a promené le regard, et il a dit: «Voici venir l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Voici veut dire: considérer, ou regarder. Il a dit, là, comment il L’avait reconnu, il a dit: «Celui qui m’a parlé dans le désert m’a dit: Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptise du Saint-Esprit.» Il y avait un signe qui suivait le Messie. Il y a un signe qui suit toujours le Messie, le peuple du Messie. «Les signes et les prodiges, a dit Jésus, les suivront jusqu’à la fin du monde.» Il sera avec eux, même en eux jusqu’à la fin du monde. Il a dit: «Voici venir l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Et Lazare a failli s’évanouir, je suppose. Jésus, après qu’Il fut baptisé, alla au désert et resta là quarante jours, tenté par le diable. Et quand Il sortit du désert... Oh ! la la ! J’ai regardé à cette horloge-là, et cela m’a ruiné maintenant, il se fait si tard. Juste une minute maintenant, car nous terminons.

[46] Ecoutez. Quand Il sortit du désert, Il sortit en prêchant, accomplissant des signes et des prodiges ; Son ministère devint si puissant qu’Il quitta la maison, ou je pense que Dieu Lui avait donné une vision pour quitter. Ça s’est avéré que Dieu Lui avait donné une vision. Quand Lazare tomba malade, Il s’en alla. On envoya Le chercher, Il continua à s’en aller. On envoya encore Le chercher ; Il continua à partir. Si votre pasteur faisait cela, vous ne reviendriez plus jamais dans cette église-là. C’est la raison pour laquelle le pasteur ne peut rien faire pour vous. Vous devez croire qu’il est un homme de Dieu. Il continuait donc de plus en plus. Peu après, Il a su que le temps du Père était arrivé, pour qu’Il accomplisse la vision, Il a dit: «Lazare est mort, et maintenant, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.»

[47] Il est donc rentré. Et ils avaient eu... Lazare était tombé malade. Ils avaient été enseignés juste un peu... Je ne sais pas si c’est la vérité ou pas, mais il était mort d’hémorragie. Peut-être que le médecin était venu, qu’il avait fait tout son possible. Ils avaient envoyé chercher Jésus ; Il n’était pas venu. Et l’homme avait été abandonné, il est allé et il est mort. L’heure sombre. Ils l’ont fait sortir, ils ont embaumé son corps, ils l’ont mis dans un caveau sous terre, ils ont mis une pierre contre cela (C’est le genre d’ensevelissement en Orient), puis, quand on l’a déposé là, le premier jour est passé, le deuxième, le troisième, le quatrième jour, alors les vers du corps y grouillaient. Le corps humain, la première chose qui s’affaisse, c’est le nez. Et peu après, cela commence à dépérir et à pourrir, et les vers du corps, les insectes et autres, grouillent, ça ronge le corps humain. Quatre jours, cela puait déjà. Après soixante-douze heures, la corruption s’installe. Il n’y avait alors plus d’espoir. Marthe et Marie étaient là, elles avaient quitté leur église, elles avaient renoncé à tout ce qu’elles avaient. Leur frère était là, mort. L’Homme en Qui elles avaient placé leur confiance, comme étant le grand Homme qui allait çà et là et faisait des miracles, Il les avait quittés et s’en était allé. Il n’était pas venu quand on L’avait envoyé chercher pour prier pour leur frère. A l’heure la plus sombre que cette petite famille ait jamais connue... Et généralement, c’est à l’heure la plus sombre que Jésus vient.

[48] A l’heure la plus sombre que j’aie jamais vue, quand un médecin m’avait dit que je n’avais que trois minutes à vivre, alors Jésus vint. Oui. A l’heure la plus sombre, peut-être, que vous ayez jamais connue, puis Jésus vient. Ceci peut être l’heure la plus sombre pour vous assis là dans ces fauteuils roulants, comme c’est la fin de la réunion. Les espoirs que vous aviez d’être guéris, après avoir vu ces autres estropiés et tout marcher. Peut-être que vous vous dites: «Je pense qu’il n’y a plus d’espoir pour moi.» L’heure la plus sombre, mais ne vous en faites pas, Il sera là. Continuez simplement–continuez simplement à garder la foi en Lui. Il sera là. Il ne fait jamais défaut. Il sera bien là. Quelqu’un est venu et a dit: «Jésus vient dans la ville.» Oh ! la la ! Je ne peux pas m’imaginer... ces critiqueurs ont dit: «Eh bien, où est allé ce saint exalté?» Voyez, quand Son ami tombe malade, eh bien, Lui s’en va. Il n’est donc plus ici maintenant. Mais quand on a dit: «Voici, Il rentre discrètement dans la ville maintenant après que le jeune homme est déjà mort, enseveli ; voici, Il revient dans la ville.» Mais la petite Marthe qui, d’habitude, traînait un peu sur beaucoup de choses, mais elle avait une foi inébranlable. Quand elle a donc vu Jésus, qu’elle a su qu’Il venait, elle est directement sortie en courant, elle a dépassé les critiqueurs, elle est allée jusque là où Il était. Eh bien, on dirait qu’elle avait là le droit de le réprimander, du fait que–qu’elle avait... elle Le réprimanderait, disant: «Pourquoi n’es-Tu pas venu vers mon frère? Nous avons quitté notre église. Nous avons abandonné notre religion. Nous avons tout fait pour Toi.»

[49] Si elle L’avait rencontré dans cet–cet état-là, ce miracle-là n’aurait jamais eu lieu. C’est votre... C’est l’approche que vous avez du don de Dieu qui détermine ce que vous allez en retirer. Voyez? L’approche que vous en avez. Mais Marthe, quand elle est venue auprès de Lui, elle s’est prosternée à Ses pieds. Elle a dit: «Seigneur...» C’est exactement ce qu’Il était. Elle Lui a accordé Son vrai titre. Eh bien, observez la foi se mettre à l’oeuvre. Je crois que Marie... Marthe avait lu l’histoire de la femme sunamite, quand son enfant était mort, elle savait que Dieu était en Elie.

[50] Elie était l’homme de Dieu de l’heure pour la nation. Et elle savait que Dieu était en Elie. Alors, elle a demandé à son serviteur de seller un âne et de conduire jusqu’à ce qu’elle arrive auprès d’Elie pour découvrir pourquoi son enfant était mort. Et vous connaissez l’histoire, comment Elie est venu et a ressuscité l’enfant pour elle. Eh bien, Marthe a peut-être pensé: «Eh bien, si Dieu avait été dans Elie le prophète, certainement qu’Il est dans Son Fils.» Amen ! «Eh bien, a-t-elle dit, maintenant, si seulement je peux arriver auprès de Lui, je peux découvrir la raison.» Elle est donc allée auprès de Lui avec révérence. Peu importe ce qu’Il avait fait, quelle erreur ça paraissait être, elle est allée auprès de Lui avec révérence, s’est prosternée devant Lui et a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il affirmait être, le Seigneur. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Elle n’avait pas perdu confiance. «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, quand bien même il est mort, que les vers du corps sont en train de le ronger, mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» J’aime ça.

[51] Peut-être que vous avez pêché à la seine dans chaque hôpital de la ville. Peut-être que chaque médecin vous a abandonné. «Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Peut-être on dit: «Vous ne vous lèverez jamais de ce fauteuil roulant.» «Mais maintenant même, Seigneur», pas le matin, pas d’ici peu, «mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est à la droite de la Majesté Divine, intercédant sur base de notre confession. Il a dit: «Quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé et cela vous sera accordé.» «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh ! la la ! Cela a remué Son coeur. Il a levé les yeux vers elle, Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Amen ! Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois qu’il ressuscitera. C’était un bon garçon.» Ils croyaient dans la résurrection générale, ces Juifs-là. «Je sais qu’il ressuscitera lors de la résurrection des derniers jours.» Ecoutez-Le. Il n’était pas beau à voir, Il était un tout petit Homme rabougri, Il n’avait pas de beauté pour attirer le regard.

[52] Et je peux Le voir redresser Ses petites épaules, Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Quelque chose doit arriver. Frère, ces pensées se consolident. Là, la foi a trouvé la... a trouvé sa trajectoire juste dans cet Homme-là, la Ressource. Le Dieu du Ciel était là, voilé dans la chair. Là était cette femme avec la foi parfaite en Lui. Alors, les roues tournent ensemble. «Je sais que tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Toi... Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ, le Fils de Dieu (Ce que Tu confesses être) qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous mis?» Amen ! Frère, quelque chose doit se passer quand le croyant entre en contact avec son Créateur. Quelque chose se passe. Amen ! Quelque chose doit se passer. Le voilà se diriger vers la tombe. Il s’est mis à pleurer alors qu’Il y allait.

[53] Avec tout le respect dû à ce... Il y a quelque temps, une femme me parlait, elle a dit: «Révérend Branham, vous vantez trop Jésus.» Eh bien, c’était une femme de la Science Chrétienne. Et eux ne croient pas que le Sang de Jésus-Christ... Ils L’acceptent juste comme un prophète, pas comme Dieu. Et j’ai dit: «Je crois qu’Il était Dieu.» Elle a dit: «Oh ! Vous Le vantez trop !» J’ai dit: «Comment puis-je trop Le vanter?» Elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu. Vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Amen ! Dieu était manifesté dans la chair. Il était Emmanuel. J’ai dit: «Soit Il était le Dieu Tout-Puissant voilé dans un corps appelé Son Fils, le Seigneur Jésus, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Non, non, non. Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous prouver par les Ecritures qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Si vous arrivez à le faire par les Ecritures, je vous croirai.» Et elle a dit: «Je vais vous montrer pourquoi Il n’est pas Dieu.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il pleura.» Et elle a dit: «Une personne divine ne peut pas pleurer ; en effet, Il ne peut pas. Il n’était pas Dieu. Il pleurait en allant à la tombe de Lazare. Qu’en est-il de ça?» J’ai dit: «Femme, votre argument est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Ça n’a pas de fondement pour subsister là.» J’ai dit: «Il a certes pleuré. Je l’accepterai. Il a pleuré quand Il se dirigeait vers la tombe. Mais quand Il a redressé Son petit corps là et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours et quatre nuits est revenu à la vie, la corruption avait reconnu son Maître, et un être immortel, une âme qui avait effectué un voyage de quatre jours, quelque part, avait reconnu son Maître et était revenue. Un homme s’est tenu sur ses pieds et a encore vécu.» Amen ! Il était un Homme quand Il pleurait, mais Il était Dieu quand Il a ressuscité le mort. Amen ! Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Oui, oui.

[54] Il était un Homme quand Il descendait la montagne cette nuit-là, affamé. Il n’avait rien à manger. Il a contourné ce figuier-là, cherchant quoi manger là. C’était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il prit cinq petits pains et deux poissons et qu’Il nourrit cinq mille personnes, C’était Dieu parlant par Son Fils. Amen. Il était alors plus qu’un homme. C’est vrai. Il était un Homme quand Il était... Il guérissait toute la journée et que la vertu sortait de Lui, Il avait prêché, Il avait prié pour les malades. Il était couché à bord d’une petite barque cette nuit-là, et dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. Et cette petite barque-là dans la tempête était agitée de part et d’autre comme un bouchon d’une bouteille... C’était un Homme qui était couché sur la poupe de la barque, endormi, si fatigué et épuisé que même ni le vent ni les vagues ne L’ont réveillé. Les portes étaient fracassées, le mât était tombé, le voile était parti ; et Il était toujours endormi. Il était un Homme pendant qu’Il dormait. Mais quand Il s’est avancé et qu’Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», C’était plus qu’un homme qui parlait là. C’était Dieu parlant par Son Fils. Il était le Divin Fils de Dieu. Amen. Il était un Homme au Calvaire quand Il implorait la miséricorde. C’est vrai. Il était un Homme quand Il criait: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Mais quand Il ressuscita le matin de Pâques, ayant brisé le sceau de la tombe, le séjour des morts et la mort étant détruits, Il a prouvé qu’Il était le Fils de Dieu. Amen. «Crois-tu cela?» Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours ; Un jour, Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Amen. Oui, oui. C’était le même qui était avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente. «Crois-tu cela?» Je crois que ce même Jésus qui ressuscita Lazare est ici ce soir. «Crois-tu cela?»

[55] Je crois que le même Jésus qui ressuscita d’entre les morts est ici même maintenant. «Crois-tu cela?» Je crois que le même qui était avec Daniel dans la fosse aux lions est ici ce soir. «Crois-tu cela?» Je crois que Celui qui avait touché la femme, ou plutôt dont la femme avait touché le bord du vêtement, et Il l’a guérie, est ici ce soir. «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» «Crois-tu cela?» Amen ! Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Sa paix éternelle, le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte est ici ce soir. «Crois-tu cela?» Je crois que c’est Lui qui a été avec nous cette semaine, pour faire marcher les paralytiques, faire entendre les sourds, faire voir les aveugles, guérir les malades et les affligés, accomplir les signes et les prodiges. Il est le Christ ressuscité. «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il restera toujours le même Christ. Je crois qu’Il est ici ce soir pour guérir les malades, sauver les perdus, et nous amener un jour au Ciel. «Crois-tu cela?» Il est ici.

[56] Prions. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils bien-aimé, Seigneur, nous croyons cette ancienne histoire avec tout ce qui est en nous. Nos coeurs, nos âmes, notre corps croient cette histoire, que Tu es le Fils de Dieu, le Ressuscité. Les âges peuvent s’écouler ; les sceptiques peuvent se lever ; les démons peuvent combattre. Ils peuvent posséder des gens. Mais cependant, Tu resteras Dieu dans les âges sans fin. Tu resteras toujours Dieu. Maintenant, je Te prie, ô Dieu, de sauver chaque personne perdue ici ce soir. Guéris tous les malades qui sont ici ce soir. Ramène les rétrogrades, Seigneur, à l’Eglise du Dieu vivant. Accorde-le, Seigneur, pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Christ. Avec nos têtes inclinées, je me demande, ici dans cette vaste assistance maintenant même, avant que nous commencions la ligne de prière: Y a-t-il ici un pécheur, qui a vu les grandes oeuvres de Dieu cette semaine, qui est ici ce soir et qui est en dehors de Dieu... Mes amis chrétiens, priez comme vous n’avez jamais prié auparavant. Et si vous êtes ici ce soir, pécheur, voudriez-vous lever les mains vers le Dieu Tout-Puissant pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi un pécheur»? Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse partout. C’est bien. Levez la main partout. Juste des vingtaines de personnes ont levé leurs mains, partout. Je pense à la vieille aveugle Fanny Crosby. Elle a dit: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur ; Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Qui au Ciel sinon Toi?

[57] Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais abouti à quoi que ce soit, dans ce monde, ça a été des hommes et des femmes qui ont fait confiance en Dieu et qui ont cru que Jésus était le Fils de Dieu. Ils ont cru cette ancienne histoire de l’Evangile. Je peux voir Eddie Perronet là, alors qu’il était persécuté par des hommes. Il n’arrivait à vendre sa musique à personne. Personne ne voulait de lui. Un jour, dans son bureau, après avoir été persécuté et chassé, il a pris le stylo, le Saint-Esprit s’est emparé de son stylo ; alors, il a composé le cantique inaugural de la Seconde Venue de Jésus. Quand il a dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. Un autre a écrit. Oh ! la la ! Que de grands poètes, auteurs, prophètes et ministres avons-nous vus au cours de l’âge ! Que Dieu ait pitié ! Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a pas le Saint-Esprit ce soir, qui mène une vie à moitié, et qui aimerait recevoir le baptême du Saint-Esprit? Voudriez-vous lever la main, non pas vers votre frère, mais vers votre Créateur? Dites: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Sois miséricordieux.» Rappelez-vous, il y a un ange qui enregistre chaque main. Il sait exactement qui vous êtes. Que moi, je vous voie ou pas, que votre voisin vous voie ou pas, nous ne demandons pas que votre voisin voie. Je demande que vous regardiez à Dieu, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.

[58] Notre Père céleste, Tu vois certes des mains se lever. Et, Seigneur, à la fin de ce service de guérison, que chacun d’eux s’avance, Seigneur, qu’il se tienne à l’autel à l’ancienne mode ici et prie. Beaucoup de ces jeunes gens et jeunes filles, là dans l’assistance, ont levé la main. Peut-être, une vieille mère et un vieux papa sont déjà partis depuis des années. Leurs prières sont encore sur l’autel de Dieu, et les anges de Dieu sont rassemblés ici ce soir pour exaucer la prière de cette mère-là. Ô Dieu, accorde qu’ils reçoivent Jésus ce soir comme Sauveur. S’il y a un membre d’église tiède ici, Seigneur, qui ne fait que fréquenter l’église, mais qui ne sait pas ce que représente naître de nouveau, qui n’a jamais reçu le Saint-Esprit, comme Paul a dit à ceux qui étaient là dans Actes chapitre 19, il leur a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ô Dieu, accorde ce soir que le Saint-Esprit se déverse sur eux et qu’ils rentrent dans leur église, enflammés pour Dieu. Accorde-le, Seigneur. Suscite un réveil à l’ancienne mode, qu’il se déclenche de ceci, Seigneur, dans chaque église dans le pays. Nous savons que Tu viens bientôt. Demain, Seigneur, nous serons en route, pour outre-mer, on connaîtra des temps de tempête, là où Tu nous as ordonné: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» ...

[59] Ô Dieu miséricordieux, envoie Ta grâce à ceux-ci ce soir. Il y en a beaucoup assis ici que nous ne reverrons plus jamais après ce soir: dans une assistance de beaucoup de gens, des milliers assemblés ici, certains d’entre eux sont vieux et juste sur le point de traverser la ligne. Alors, Seigneur Dieu, je sais, d’après la nature, qu’il y en a beaucoup ici qui ne me verront plus jamais. Et je ne les verrai plus jusqu’à ce que nous nous rencontrions au tribunal de Christ. Ô Dieu, j’aimerais laisser ce témoignage, que j’ai dit la Vérité. Je leur donne l’invitation à venir à Toi. Et, Père, tout le monde, sauve-les. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Oh ! la la ! Après un appel à l’autel comme celui-ci, à l’ancienne mode, vous avez bien l’impression d’être tout purs, récurés, n’est-ce pas? Oh ! C’est merveilleux ! Oh ! C’est magnifique ! Quel temps dont se souvenir du réveil à venir, se souvenir de ce genre de réunions où vous avez été sauvé, quand il y avait une de ces réunions en cours: une réunion à l’ancienne mode, du Saint-Esprit, envoyée de Dieu, où les gens sont sauvés. Qu’Il bénisse chacun de vous. Maintenant, après le service de guérison, voudriez-vous vous avancer alors que les ministres ici feront l’appel? Venez ici, tenez-vous là et priez juste un petit instant, amis. Comme je l’ai dit dans la prière il y a quelques minutes, ceci est notre dernière rencontre avec beaucoup parmi vous. Je ne vous reverrai plus jamais donc. Je ne verrai plus beaucoup parmi vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus. Et je dois rendre compte de ce qui s’est passé ici cette semaine pour l’Evangile que j’ai prêché. Quand vous voyez là debout, par la grâce de Dieu, je crois toujours la même ancienne histoire avec laquelle j’avais commencé. Jésus sauve du péché et guérit les malades. Amen.

[60] Oh ! C’est ma vie. C’est–c’est moi ; c’est tout ce que je suis, tout ce que je peux être, tout ce à quoi je peux penser. Il n’y a pas longtemps, mon petit garçon... Nous sommes allés à un petit restaurant, nous étions là à Wood River dans l’Illinois, juste avant que nous allions outre-mer, en Inde, où nous avons eu l’assemblée la plus vaste, de cinq cent mille personnes. Mais alors, quand nous étions à Wood River, la salle était bondée, nous sommes allés dans un petit restaurant. Et après le service, il a dit: «Maintenant, papa, tu dois manger un peu ce soir, car tu deviens faible.» Je suis entré dans un restaurant pour manger, et il y avait des petits écoliers à l’intérieur. Vous savez comment ils sont, ils jouaient ce drôle de petit, ce que vous appelez le Mickelodeons, ou je ne sais pas ce que ce petit... Je n’arrive guère à manger dans un restaurant où il y a ce genre de choses, des cris et un tas de comportements. Et il a dit... Mais les enfants, vous savez, ils introduisent une espèce de–de pièce d’argent à l’intérieur. Ils jouaient une espèce de petite chanson. Et j’étais assis là. Et Billy a dit: «Papa, n’est-ce pas une belle chanson?» J’ai dit: «Quelle chanson?» Je ne savais même pas que ça jouait. Et il a dit: «Tu sais, papa, a-t-il dit, tu as tellement trop lu et trop prié que tout ce à quoi tu penses, c’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Merci, fils ; c’est le meilleur compliment que j’aie jamais eu.» Oui, oui. C’est vrai. J’ai dit: «C’est bien. C’est tout ce que je veux sur mon coeur, sur mon coeur, dans mon esprit, tout au long de la journée, de la nuit, méditer sur Ses préceptes et sur Son amour.»

[61] Maintenant, juste avant de commencer à prier pour les malades, je ne dis pas que Jésus fera ceci ce soir. Je ne peux pas le dire, car je ne le sais pas. Mais j’aimerais dire à cette assistance mixte ce soir: Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts, la Bible dit que le... qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est l’Ecriture. S’Il est le même, Il doit prouver qu’Il est le même. S’Il s’est manifesté aux gens dans les jours d’hier, Il doit se manifester aux gens aujourd’hui. Et Il a promis dans Sa Bi-... dans Sa Parole. Tout ce qu’il y a, c’est que vous avez simplement peur de vous avancer prendre Dieu au Mot. C’est tout. N’ayez pas peur. Tenez-vous là même, peu importe combien ça paraît sombre, voyez si Jésus ne vient pas là. Je ne L’ai jamais vu faillir. Il le fera. Mais vous devez rester là même. Vous devez... Vous n’avez pas juste à espérer comme ça ; vous devez effectivement prendre Sa Parole là-dessus et croire cela de tout votre coeur.

[62] Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il n’affirmait pas être un Guérisseur, ami. Ce n’est pas ce qu’Il soutenait. Il affirmait même le contraire. Eh bien, je sais que les étrangers sont peut-être ici ce soir, vous risquez de vous en aller, disant: «Frère Branham, le guérisseur divin.» Eh bien, c’est une erreur. Je ne suis pas un guérisseur divin. Il n’y a aucun homme ici sur cette terre qui soit un guérisseur divin. C’est contraire aux Ecritures. Les Ecritures ne permettent à aucun de nous d’être le guérisseur divin, même pas Christ Lui-même. Christ a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi qui fait les oeuvres.» Il a dépassé un grand nombre de gens (Saint Jean 5), des estropiés, des infirmes, des aveugles, des boiteux et des paralytiques. Il est passé droit à côté de cette piscine-là, après qu’une femme qui se tenait là dans une foule avait touché Son vêtement. Il s’était retourné, Il avait promené Son regard sur la foule et avait dit: «J’ai senti la vertu sortir de Moi.» Il a regardé la foule et a dit: «Toi, ta foi t’a guérie.» La perte de sang s’était arrêtée. Voyez? Eh bien, C’était Jésus-Christ d’hier. C’est Jésus aujourd’hui. Il est passé au milieu de ce groupe de gens, qui étaient estropiés, aveugles, boiteux et paralytiques, Il est passé droit au milieu d’eux, et Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Suivez. Jésus a dit... Il savait qu’il était là, et Il savait qu’il était dans cette condition depuis plusieurs années. Quand on l’a trouvé transportant son lit, on a attrapé Jésus et on L’a interrogé. Bien sûr, Il serait interrogé. Il serait interrogé à Macon ce soir.

[63] Il n’y a pas longtemps, une femme qui reste avec nous là (Soeur Wood, je pense que c’était elle) a dit que quelqu’un était allé là, il est entré dans un magasin, il a demandé aux gens de bien vouloir venir aux réunions. Un homme a dit: «Je ne crois pas ce non-sens.» Il a dit: «Si cet homme a pu faire cela, eh bien, pourquoi ne va-t-il pas là à l’hôpital relever tous les malades?» Voyez? Or, cela témoigne donc d’une déficience mentale, c’est tout. Eh bien, l’homme qui connaît même la Bible, Jésus-Christ n’avait même pas fait cela. Il ne prétendait pas faire cela. Il est passé à côté de pire qu’un hôpital, environ quatre ou cinq mille personnes couchées à la piscine de Béthesda, rien que des estropiés, des boiteux, des infirmes et des aveugles, Il est passé droit au milieu et Il n’a point guéri aucun d’eux. Il est allé auprès d’un petit homme couché sur un grabat, Il savait qu’il était couché là, Il l’a guéri et Il s’en est allé. Et les Juifs L’ont interrogé. Maintenant, écoutez ce qu’Il a dit. Il a dit (Saint Jean 5.19), Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» Ce mot, en vérité, veut dire absolument. «Absolument, absolument, Je vous dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père Me montre quoi faire, et Je vais le faire. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi, J’agis.» Voyez? «Je ne fais rien de Moi-même. Je fais exactement ce qu’Il Me dit de faire.» Maintenant, Cela est la Parole de Dieu. Combien ont déjà lu cela. Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen !»–N.D.E.] Saint Jean 5.19. Puis Jésus, quand Il était ici sur terre, Il pouvait connaître les pensées des gens. Il–Il a simplement fait... Le Père Lui montrait une vision, Il allait faire cela exactement comme le Père le Lui avait montré, mais Il ne faisait rien à moins que le Père le Lui ait montré. Il ne peut pas mentir. Il était Dieu. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[64] Maintenant, regardez. Il est allé auprès d’une femme au puits. Il l’a trouvée. Il lui a parlé un instant. Et ensuite, Il a découvert ce qu’était son problème. Il lui a révélé le point exact où était son problème. Elle L’a regardé, elle a dit: «Eh bien, attends une minute. Je... Tu dois être un Prophète?» Elle a dit: «Je sais que le Messie, quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera ; mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était le signe du Messie. Quand Philippe est venu auprès de Lui et qu’il a été sauvé, il est allé trouver Nathanaël, il l’a ramené, il est entré dans l’assemblée. Jésus l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât quand, tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Maintenant, regardez. Quand Jésus quitta la terre, voici ce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez même de plus grandes», ce qui veut en fait dire davantage. Il ne pouvait pas faire de plus grandes. Mais vous pouvez en faire davantage. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (Ce sont les incroyants) ne Me verra plus. Ça sera terminé pour le monde quand Je partirai d’ici dans cette forme physique. Je serai parti, c’est tout ce qu’ils verront jamais de Moi. Mais cependant, vous, vous Me verrez.» Maintenant, suivez ce qu’Il a promis. Il a dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[65] Maintenant, c’est qui le vous? Qui est l’incroyant? Il y a des incroyants dans chaque génération. Il y a des vous dans chaque génération. «Cependant, vous, vous Me verrez.» Il a promis de revenir dans Son Eglise et d’accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre. Et la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’a-t-Il pas tout bien accompli cette semaine? L’a-t-Il fait? Les aveugles ont vu. Les estropiés ont marché. Les handicapés moteurs se sont relevés. Le péché a été réprimandé. Il y a eu des visions. Tout ce qui a été dit a été parfait, tout à fait. Est-ce vrai? Des pécheurs ont été sauvés. Des gens ont reçu le Saint-Esprit, ils sont nés de nouveau, ils ont rendu témoignage de l’Esprit ; des signes et des prodiges ont été accomplis partout. Qu’est-ce? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, non pas juste avec frère Branham, avec Son Eglise, partout. Vous y prenez autant part, ou plus que moi. Il se fait que ceci est juste un don. Ça ne veut pas dire que ça me rend plus que vous, probablement pas autant que vous. Voyez? Si la résurrection avait lieu ce soir, vous les anciens qui avez combattu pour gagner le prix et qui avez navigué sur des mers ensanglantées, vous me précéderiez, et vous mériteriez d’entrer. Je ne fais que suivre la route que vous, vous avez pavée. C’est tout. C’est juste un don. Dieu l’a envoyé, Il l’a placé ; je n’ai rien avec la venue de ce don. Cela est inné, comme cela, et c’est juste un don pour glorifier Jésus-Christ, ou pour... pas glorifier, mais Le magnifier, Le montrer, permettre aux gens de voir qu’Il est ici. Dieu fait cela par la prédication de la Parole, par des signes et des prodiges. Il est le même Seigneur Jésus. Croyez-vous cela?

[66] Maintenant, regardez. Encore une petite pensée. Quand Jésus fut crucifié et enseveli, les disciples se sont dit: «Eh bien, ça y est.» Voyez? «C’est tout ce que nous verrons de Lui.» J’aimerais que vous suiviez juste quelques instants. Il y eut deux d’entre eux qui étaient en route vers Emmaüs un matin, ils se rendaient à Emmaüs. D’autres parmi eux étaient allés à la pêche. Oh ! Ils étaient découragés, ils longeaient la route en causant, disant: «Eh bien, nous voici rentrer chez nous, reprendre nos anciennes tâches», allant à Emmaüs, Cléopas et son ami, pendant qu’ils longeaient la route. Et pendant qu’ils communiaient, voici, Jésus sortit du buisson, juste un Homme ordinaire, et se mit à leur parler. Et eux n’ont pas reconnu cela.

[67] Eh bien, vraiment... Ecoutez attentivement. Frère, soeur, il y en a beaucoup parmi vous à qui Jésus a parlé et qui ne s’en sont pas rendu compte. Il est ici avec nous. Il est vivant. Il vient vers vous chaque soir là et dit: «C’est à vous que Je parle. Vous êtes... Vous pouvez être guéri. Acceptez simplement cela, et confessez-le, et voyez ce qui arrive.» Voyez? C’est Lui qui vous parle. Il leur a parlé toute la journée. Et Il a dit: «Pourquoi êtes-vous si tristes et inquiets?» C’était un beau matin de Pâques, Jésus était vivant dans le monde après la résurrection, le premier Homme à ressusciter d’entre les morts, les prémices de ceux qui dormaient. Ainsi donc, Il–Il a marché et ils n’ont pas reconnu cela. Ils ont marché, ils Lui ont demandé: «Eh bien, es-Tu donc un Etranger? Eh bien, ont-ils dit, connais-tu Jésus de Nazareth...?» Et alors, Il a commencé avec les Ecritures et Il a expliqué exactement ce que Jésus était censé faire quand Il viendrait. Et quand Il est arrivé devant une petite maison, un petit bâtiment là, à la distance d’un chemin de sabbat, ils allaient entrer dans l’auberge, Lui parut donc vouloir aller plus loin. C’est ce qu’Il fait souvent. Il peut paraître vouloir te dépasser, fiston. Cette petite fille ici, cette petite fille assise ici dans un fauteuil roulant, ou vous par ici, ou vous ici en bas, Il peut paraître vouloir vous dépasser ; Il veut simplement voir ce que vous allez dire à ce sujet. Voyez? Alors, Il a dit... Il paraissait vouloir dépasser. Et ils L’ont contraint, disant: «Entre et reste avec nous.» Faites de même maintenant. «Entre et reste avec nous.» Il est donc entré. Aussitôt qu’Il s’est assis, ils... le serviteur est venu, et a apporté du pain. Et Jésus a fait quelque chose de juste un peu différent. Et leurs yeux s’ouvrirent et ils Le reconnurent. Alors, Il disparut de leur vue, s’en alla, simplement comme ça. Ils n’ont pas pu Le trouver, nulle part.

[68] Eh bien, je prie que Jésus de Nazareth, le même Seigneur Jésus ressuscité, vienne ici ce soir et fasse quelque chose d’un peu différent de ce que cela est réellement dans un service ordinaire, vous savez, du genre sortir et avoir un service d’évangélisation. Je prie qu’Il fasse quelque chose comme ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre ; quand Il était ici sous forme d’un corps, Il a fait quelque chose là pour Ses disciples. Ils ont dit: «Eh bien, c’est ainsi que Jésus le faisait. Eh bien, ça doit être Lui.» [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] Il avait disparu. J’espère qu’Il viendra ce soir faire ici devant nous la même chose, qui vous amènera à dire: «C’est Jésus ressuscité d’entre les morts.» Prions. Père céleste, maintenant, que Tes bénédictions reposent sur les gens. Alors que Ton glorieux Esprit commence à se mouvoir, et je sens Cela se poser sur cette estrade maintenant, je prie qu’il se fasse infiniment au-delà de chaque mesure ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que tout le monde soit respectueux. Croyez simplement au Seigneur de tout votre coeur, de toute votre âme, de tout votre esprit. Maintenant, ce que–ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez? ... une prière. Priez pour moi maintenant, allez-vous le faire? Et quand je m’en serai allé dans des pays étrangers, et que des sorciers me défieront comme ils le font généralement et tout, puis-je compter sur les gens de la Géorgie, qu’ils seront en train de prier pour moi? Que Dieu vous bénisse. Et priez pour moi. Et écoutez, je préférerais en effet faire cette déclaration. Je n’ai jamais vu cela être défié jusqu’à présent sans que le Dieu Tout-Puissant vienne mettre tout le lieu en pièces...?... Jamais à aucun moment rien n’a été soumis au défi sans que Dieu ne vienne, toujours, confirmer que c’est la vérité. C’est vrai. Chaque fois. Vous n’avez donc pas à vous inquiéter. Croyez simplement au Seigneur Jésus et allez de l’avant, voyez ce qui arrive.

[69] Maintenant, dans la ligne de prière, alignons quelques-uns d’entre eux ici. Qui a la carte de prière, qu’était-ce, S? Qui a la carte de prière S numéro, disons, numéro 1, qui a S numéro 1? Levez la main. Quelqu’un avec S numéro 1? Très bien, madame. Venez ici. Numéro 2, quelqu’un qui a numéro 2, levez la main, la carte de prière numéro 2? N’importe où? Avez-vous levé la main par là, madame? Quelqu’un avec S numéro 2, c’est vous qui l’avez, madame? Très bien. Numéro 3? Levez la main afin que je... C’est bien, numéro 3. Numéro 4? Voyez, je dois faire ça, les faire venir lentement, car ils ne... juste... Que la dame qui est là, s’il vous plaît. Très bien. Très bien. La carte de prière numéro 4. Ai-je vu cela? Levez la main. Numéro 5, voulez-vous lever la main? La carte de prière S numéro 5, très bien. Numéro 6, voudriez-vous lever la main? Numéro 6, très bien. Numéro 7, voudriez-vous lever la main? La dame ici derrière. Numéro 8, voudriez-vous lever la main? La carte de prière S-8, voudriez-vous lever la main, 8? Voulez-vous dire qu’elle n’est pas là? Regardez, quelqu’un parmi vous, l’un de vous. Venez ici, Frère Wood, regardez par ici, par ici, certains parmi ces gens ne sont peut-être même pas en mesure de lever la main. J’ai vu des cartes de prière déposées ici. Frère Thoms, veuillez commencer à partir de là.

[70] Numéro 8, la carte de prière S numéro 8. Etait-ce la sienne? Est-ce la dame? C’est deux. Très bien. Numéro 8, c’est peut-être quelqu’un de sourd. Regardez la carte de votre voisin. C’est peut-être quelqu’un de sourd, et il ratera sa place. Ils... La carte de prière S numéro 8. 8? Et je vois quelqu’un pointer son doigt, mais je ne vois personne. Avec la main levée, 8, numéro 8. Tes bénédictions reposent sur les gens. Que le Grand, Tu vois tout, et Tu remplis tout l’espace, Tu remplis tout le temps, omniscient, omniprésent, omnipotent, le Grand JE SUIS, Tu seras toujours, Tu es l’Amant de nos âmes, le Guérisseur de nos corps, le Sauveur de notre être. Et je Te prie de bien vouloir venir maintenant oindre ces mouchoirs de Tes grandes bénédictions. Et quand ils seront posés sur les malades et les affligés, qu’eux tous soient guéris. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen !

[71] Maintenant, j’aimerais donc vous poser une question, alors qu’on s’approche. Premièrement, dans la ligne de prière, là-bas, tous, vous suis-je inconnu à vous tous là de ce côté-là? Si je le suis, levez la main, tout le monde, dans la ligne de prière, à qui je suis inconnu. Tout le monde dans l’assistance à qui je suis inconnu, je ne vous connais pas, levez la main. Vous voyez donc, l’unique que je connais dans l’assistance, c’est mon associé ici, monsieur Wood et ces jeunes gens assis juste ici en bas, ainsi que ce prédicateur, je n’arrive pas à me rappeler son nom. Mais [Quelqu’un dit: «Palmer.»–N.D.E.] Palmer, frère Palmer. Et c’est à peu près tous ceux que je connais dans la–dans la réunion. Mais combien là dans l’assistance n’ont pas de carte de prière, et vous croyez que Jésus vous guérira et vous voulez qu’Il se souvienne de vous ce soir? Levez la main, maintenant même. Eh bien, rappelez-vous, Il connaît chacun de vous. Il connaît votre coeur. Maintenant, je prie qu’Il accorde cela à tout un chacun parmi vous. Que Son aimable Présence bénie soit toujours avec vous, c’est ma prière. J’aurais bien voulu pouvoir expliquer ceci à l’assistance. Si seulement je le pouvais, amis... Quelle différence par rapport à la joie de–de prêcher et d’entendre la Parole. Eh bien, Cela s’établit. C’est comme Quelque Chose qui se tient ici près de moi. C’est comme une sensation de véritable révérence. C’est Lui, Sa Présence, Son Etre. Ayez simplement foi.

[72] Vous rappelez-vous l’aveugle Bartimée qui s’asseyait à l’entrée? Sa foi arrêta Jésus alors qu’Il était en route vers le Calvaire. Pensez donc. Un drôle d’aveugle mendiant arrêta le Seigneur Jésus-Christ en plein sur Sa route, et Son Esprit fixé sur le Calvaire, Il montait pour être crucifié. Et les gens se moquaient de Lui, criaient sur Lui, Lui sifflaient, mais ce drôle d’aveugle mendiant se tenait là, sa foi arrêta Jésus en plein sur la route. Et il a recouvré la vue. Vous pouvez recevoir ce que vous réclamez si seulement vous croyez. Très bien. Tous sont-ils en ligne, Paul? Tout est-il O.K.? D’accord. Ayez foi. Maintenant, cette dame ici... Eh bien, il se fait ce soir, assistance... Vous savez que je fais passer le temps pour une raison ; c’est tout à fait vrai. En effet, avant que cette onction vienne, on est juste comme ce microphone. Cela ne peut pas parler de soi ; cela doit avoir quelque chose de vivant qui parle à l’intérieur. C’est tout. Et maintenant, je ne sais quoi dire. Je dois simplement me tenir ici jusqu’à ce qu’Il vienne. Et je L’attends. C’est exact. C’est la raison pour laquelle nous voulions que la musique joue Crois seulement.

[73] Chantons très doucement, juste une fois, si vous le voulez, ensemble, Crois seulement maintenant, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[74] Maintenant, cette dame ici debout m’est totalement inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Peut-être qu’elle ne m’a jamais vu, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais vous m’avez juste vu depuis que je suis venu ici, vous m’avez vu depuis l’assistance. Eh bien, maintenant, j’aimerais que vous, madame, alors que je vous parle, sachant bien que c’est... Notre Seigneur... Rapportons cette petite histoire une fois de plus ; généralement, cela marche à merveille. Notre Seigneur descendait à Jéricho un jour et il est dit qu’Il devait passer par la Samarie. Je me demande pourquoi. Je pense que le Père Lui avait dit de monter là. Il a renvoyé Ses disciples, et Il a dit à Ses disciples d’entrer dans la ville pour acheter de quoi manger. Alors, pendant qu’ils étaient partis, une dame est allée au puits pour puiser de l’eau. Jésus a dit: «Apporte-Moi à boire.» C’est un entretien entre un Homme et une femme. Et elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser. Il n’est pas de coutume que les Juifs demandent aux Samaritains pareilles choses, des faveurs, car nous n’avons pas de relations.» Et Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il a poursuivi la conversation. Eh bien, je pense... Eh bien, je peux ne pas le prouver par les Ecritures ; mais à voir comment Il opère maintenant, et alors, ça doit être ce qu’Il faisait ; Il cherchait à contacter son esprit. Le Père Lui avait dit de monter là juste comme Il m’a dit de venir à Macon. Voyez?

[75] Eh bien, nous nous sommes rencontrés ici. Eh bien, Il devait donc contacter son esprit pour découvrir ce que le Père dirait. Il lui a donc parlé un petit instant, directement, Il a découvert où était son problème, et c’était un problème de mariage. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai ; tu en as eu cinq.» Alors, elle a répliqué, disant: «Eh bien, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, je sais que quand le Messie sera venu... (C’était Christ), a-t-elle dit, c’est ce qu’Il fera.» Voyez, c’est le signe du Messie. Elle a dit: «C’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai donc fait.» Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il avait fait ; elle était simplement frappée. Voyez? Il n’avait jamais dit... mais Il pouvait le faire si le Père le Lui avait montré, mais Il avait seulement dit une seule chose, c’était ça, là où était son problème. Elle a cru que c’était Lui le Messie.

[76] Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts comme nous croyons qu’Il l’est, les Ecritures déclarent qu’Il l’est, et les Ecritures ne peuvent pas être anéanties... Il a affirmé qu’Il Le serait dans chaque génération, se manifestant jusqu’à la fin du monde, accomplissant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Nous voici donc ici ce soir, vous et moi de nouveau, comme un homme et une femme. Et vous êtes une chrétienne, je vois que votre esprit est le bienvenu aussitôt que vous êtes montée, que vous êtes une chrétienne. Et maintenant, si le Saint-Esprit de Dieu vient ici et me dit ce dont vous avez besoin, peu importe ce que c’est, ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, eh bien, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. Alors, s’Il sait ce qui a été, et que vous, vous reconnaissez si c’est la vérité ou pas, alors, Il sait certainement ce qui arrivera. Est-ce vrai? Il en sera certainement ainsi. S’Il me permet donc de savoir ce que c’était... Et maintenant, j’ai une très longue ligne de prière. Je ne souhaiterais pas trop parler aux gens, car j’aimerais les faire passer tous et d’autres encore, si possible. Si donc j’arrive simplement à trouver quelque chose, une seule chose, ça sera en ordre. Est-ce que le reste dans l’assistance acceptera que Jésus est ressuscité s’Il fait ça?

[77] Très bien. Regardez simplement de ce côté-ci juste un instant jusqu’à ce que l’Esprit du Seigneur commence à se mouvoir entre nous. Oui, oui. Maintenant, cette femme-ci a été effrayée au sujet de quelque chose. Elle est une... Elle a peur du cancer. Sa maladie est dans le colon, en bas dans l’intestin. C’est vrai. Et vous avez eu peur que ça dégénère en cancer, n’est-ce pas? C’est vrai. Maintenant, regardez simplement de ce côté-ci maintenant. Soyez vraiment respectueux, regardez-moi juste une minute. J’aimerais vous aider. Une vision est apparue sur vous tout à l’heure. Eh bien, tenez-vous simplement... Ne–ne soyez pas nerveuse. Il–Il ne va pas... Il n’est pas là pour vous faire du mal, c’est pour vous aider. Voyez? Eh bien, j’oublie simplement ce qu’Il disait. Eh bien, juste une minute, peut-être qu’Il fera autre chose qui... Tenez, je–je vous vois venir de quelque part. Vous–vous êtes on dirait un peu raide ce soir. Vous–vous êtes tombée. Vous êtes tombée, c’était ce matin, d’une marche près d’une église. Est-ce... C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, n’ayez pas peur du cancer. Allez de l’avant, vous allez être guérie. Votre foi vous guérit, Jésus-Christ vous a guérie au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire à Dieu !» De la mort à la vie... Quand la femme montait, il y avait un esprit noir suspendu autour d’elle. Cela a quitté maintenant (Voyez?), si seulement elle persiste dans la voie où elle est, elle sera rétablie. Peu importe ce que c’est, elle sera rétablie.

[78] Très bien. Etes... ce... Est-ce vous la patiente, madame? Venez ici. Maintenant, ayez foi, croyez. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, nous sommes de parfaits inconnus. Maintenant, quand la vision frappe et qu’Il se met à parler, alors ne dites rien. Ecoutez simplement ce qu’Il dit. Vous reconnaîtrez alors si c’est vrai ou pas. Croyez-vous? Ayez simplement foi. Notre Seigneur est merveilleux. Il n’échoue jamais. Maintenant, cette dame ici, alors que je parle avec elle, elle est... Vous souffrez des veines, comme des varices, au niveau des jambes. Oui, madame. Puis, vous souffrez aussi de l’arthrite. Je vois que c’est à peine que vous arrivez à vous lever le matin et à vous déplacer, c’est par moments difficile on dirait pour vous. C’est vrai. Et maintenant, afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, vous avez un mari aveugle. C’est vrai, n’est-ce pas? Notre Père céleste, que les bénédictions de Dieu reposent sur elle, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant et en remerciant le Seigneur Jésus. Passez directement de ce côté-ci, s’il vous plaît, vers l’homme là. Très bien. Ayez foi, ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, et vous aurez ce que vous avez demandé. Maintenant, soyez respectueux.

[79] Maintenant, je pense, madame... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas. Vous êtes ici pour une raison, et Dieu sait cela. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale ; en effet, c’est au niveau de votre estomac, et il s’agit d’une tumeur d’estomac. C’est ce qui vous a été dit. C’est la vérité, n’est-ce pas? Oui, oui, c’est vrai. Et vous souffrez aussi de l’arthrite. Et vous avez mal aux yeux ; votre vue devient tout le temps brumeuse. Ce qu’il y a, c’est un durcissement de nerf, qui se meurt au niveau de votre oeil. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus est ici pour vous guérir? Avancez juste un instant. Maintenant, regardez, j’aimerais vous demander quelque chose. Celui qui est ici vous connaît (Et vous savez que moi, je ne vous connais pas)... Mais il y a un genre d’onction ici, vous en êtes consciente, n’est-ce pas, voyez? Vous–vous savez qu’il se passe quelque chose. C’est Lui. Voyez? Et s’Il est si proche, alors Il parle par moi ; et moi, votre frère, je me conforme alors à Sa Parole, que s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Est-ce vrai? Alors, je fais ceci au Nom de Jésus-Christ, afin que la vie de cette femme soit épargnée et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Réjouissez-vous simplement.

[80] Venez. Ayez foi. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Oh ! la la ! Quel temps ! Je crois simplement que ça sera l’une des plus glorieuses soirées que vous ayez jamais vues à Macon. Il y a simplement une merveilleuse masse compacte de foi partout, ça ne fait que se mouvoir, d’un commun accord. Je n’arrive guère à voir les patients. Vous avez quelque chose qui cloche avec votre dos. Je vois un accident, ou quelque chose comme ça, un accident d’automobile ; vous avez connu un accident d’automobile et vous avez eu mal au–au dos, cela vous fait mal au–au genou, et cela–et cela–cela vous fait mal à la hanche. Et aussi, vous souffrez de l’hypertension suite à cet accident-là. Allez en vous réjouissant, soyez heureuse, reconnaissante et louant Dieu et rétablie...?... Voyez-vous ce que le Saint-Esprit a fait à cette femme qui était liée? Je n’ai rien eu à faire avec cela. C’est sa foi qui a fait cela. Amen ! Ayez simplement foi, et vous pouvez recevoir ce que vous réclamez si seulement vous croyez. «Si tu peux croire...» Ne condamnez pas la dame. Si vous aviez été délivré d’une chose comme cela, vous crieriez aussi. Je sais que je crierais. Oui, oui.

[81] Vous souffrez de vésicule biliaire, n’est-ce pas? Madame, là même au bout de la rangée, vous souffrez aussi de vésicule biliaire, n’est-ce pas, madame, assise ici même? Vous souffrez de vésicule biliaire. C’est vrai. Elle en souffre aussi ; ces deux esprits, une traînée de ténèbres s’est interposée entre vous. Amen. Oh ! Comme c’est merveilleux ! Maintenant, si votre foi... Vous voyez, c’est cet esprit-là qui appelle l’autre au secours. Voyez-vous? Mais les chrétiens sont en train de prier, et cela constitue un soutien. Voyez? Voyez? La bataille est engagée. Le monde n’en sait rien, mais c’est dans un autre monde, là où vous êtes... nous voyons. Croyez-vous de tout votre coeur? A propos, vous n’êtes pas venues de cette ville, n’est-ce pas? Vous venez de l’Atlanta. Votre nom est Annie, votre nom est Johnson, n’est-ce pas? Retournez guérie. Vous aussi, soeur. Jésus-Christ vous...?... Qu’en pensez-vous, vous assise là-bas, soeur, souffrant de la migraine? Là, croyez-vous que Jésus vous rétablira? Croyez-vous? C’est votre mère qui est assise là aussi, n’est-ce pas? Elle souffre de l’arthrite, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Maintenant, écoutez. Vous êtes membre de l’Eglise de Christ, ceux qui ne croient pas dans ces–ces miracles et tout, mais retournez et dites-leur que c’est vrai. Imposez les mains à votre mère et soyez guéries. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande cet esprit, qu’il parte et que la personne soit guérie. Maintenant, allez rapporter à Dieu les grandes oeuvres qu’Il a accomplies pour vous. Ayez foi.

[82] Venez, madame. Croyez-vous? Non, je n’étais pas en train de lire sa pensée non plus. Non, non, ne... Arrêtez d’avoir de telles pensées. Ce n’est pas ce que je faisais. Rappelez-vous, je connais ce que vous pensez. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît certes. Il peut me révéler ce qu’est votre problème. Je ne peux pas vous guérir, mais Il le ferait par grâce. Après avoir prêché la Parole, vous devriez croire cela. Mais Dieu ne veut pas qu’aucun périsse ou soit malade. Dieu veut que nous prospérions en santé, n’est-ce pas? Il veut que vous soyez en bonne santé. S’Il me dit ce qui cloche chez vous, allez-vous croire qu’Il est ici, que c’est Lui plutôt que moi? Allez-vous croire? Vous souffrez de l’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous n’arrivez pas à manger la nourriture grasse et tout? Vous quittez la table. Vous avez aussi un mari qui souffre de diabète. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez de la Caroline du Sud. Vous êtes dans une équipe de six (Est-ce vrai?), trois hommes, trois femmes. Retournez en vous réjouissant et soyez rétablis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. «Crois-tu? Tout est possible si seulement tu crois.» Ayez foi.

[83] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Oh ! la la ! Oh ! Que c’est merveilleux ! Petite dame, assise juste là en retrait, vous avez mal au dos, n’est-ce pas, vous assise là au bout du siège? Vous souffrez du dos, n’est-ce pas? Vous portez un appareil orthopédique sur votre dos en dessous de vos habits. N’est-ce pas vrai? Quand vous retournerez chez vous à la maison, enlevez-le. Votre foi vous a guérie, Jésus-Christ vous a rétablie. Oh ! Il est merveilleux. Croyez simplement ; vous pouvez recevoir. Vous souffrez de la tête, n’est-ce pas, madame? Et je vois quelque chose au sujet de quelqu’un. Vous avez un membre de famille, c’est une petite fille, elle a connu un éclatement de veines au niveau de la tête, et elle saigne maintenant même. Rentrez à la maison, Jésus-Christ vous guérit. Votre foi vous guérit. Amen ! Disons: «Gloire au Seigneur !» Et vous avez été guérie tout à l’heure quand vous montiez. Jésus-Christ vous rétablit. Poursuivez simplement votre chemin, heureuse et en vous réjouissant.

[84] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je–je ne suis pas... Venez ici, madame, afin que quelqu’un ici sache que je ne suis pas en train de lire votre pensée. Posez votre main sur moi comme ceci pour juste établir un contact. Je ne vous ai point regardée, pas plus que pour voir que vous êtes une femme, que vous traversez l’estrade. Je ne vous ai jamais vue. Sans regarder votre esprit, je ne pense même pas à ce qui cloche chez vous. Mais croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous? Si Dieu me révèle (alors que je regarde de ce côté-ci, sans même vous regarder, je regarde de ce côté ici) ce qui cloche chez vous, allez-vous lever l’autre main si c’est la vérité? Vous avez une tumeur. Voyez, je ne suis pas en train de lire sa pensée. Cela vous a quittée, madame. Poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant et soyez guérie. Très bien. Venez...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie pour la gloire de Dieu. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Très bien. Venez, madame. Vous aimeriez guérir de ce trouble d’estomac. Allez alors prendre votre souper et dites: «Merci, Seigneur», et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse...?... Disons: «Gloire à Dieu !» C’est bien.

[85] Regardez, il y eut une fois une croix au sommet d’une montagne d’où a coulé le précieux Sang du Fils de Dieu ; une transfusion par la foi depuis cela ce soir ôterait tout le diabète et vous rétablirait. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Recevez alors cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen ! Que Dieu vous bénisse. Allez. Voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’une maladie gynécologique, un trouble féminin, ça vous dérange beaucoup, cela a formé un abcès ; mais Jésus-Christ peut vous rétablir. Croyez-vous cela? Je réclame donc votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir cela, amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Amen ! Très bien, madame, venez. Ayez foi. Croyez-vous tous? Que Dieu soit loué. Maintenant, la dame ici debout... Est-ce la patiente? Très bien. Maintenant, madame, je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Vous m’avez vu une fois. Eh bien, je ne vous connais pas, c’est ce que... Il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître. Mais Dieu vous connaît ; Il sait ce pour quoi vous êtes ici. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous votre guérison?

[86] Le vieux gentleman assis là avec des cheveux blancs, une barbe blanche, monsieur, vous souffrez d’une hernie, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Je vois une attraction venir de lui, là, d’un... Il y a un homme assis derrière lui là en petit noeud bleu. Il souffre aussi d’une hernie. Croyez-vous? Oui, oui. Voudriez-vous être guéri? Très bien. Vous avez une mauvaise habitude que vous aimeriez abandonner aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. Cessez alors de fumer la cigarette. Allez de l’avant et servez le Seigneur ; cela s’arrangera complètement. Amen ! Gloire soit rendue au Dieu vivant, Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, le Grand JE SUIS, non pas J’étais, JE SUIS, l’Eternel, Celui qui était mort et qui est encore vivant, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du Matin, la Rose de Saron, le Lys de la vallée, le Tout Tendre, le Tout-Suffisant, le Dessein global, le Tout-Puissant. Que Ses bénédictions soient élevées aux siècles des siècles. Amen !

[87] Excusez-moi. Regardez, c’est vous la patiente. Je suis... je ne sais pas. Soeur, je–je–je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais maintenant, vous vous tenez là avec votre main levée et vos yeux fermés, mais le Seigneur Jésus sait tout à votre sujet. Il... je... Si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne le peux pas. Je ne peux pas le faire. Mais vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est une maladie de femmes. C’est vrai. Et vous vous intéressez aussi à quelqu’un d’autre. C’est un petit garçon, aux cheveux un peu châtains. Il porte des lunettes. Il souffrait des reins. Et je vois quelqu’un debout à côté de vous. C’est un... brun... Oh ! C’est votre femme, monsieur. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Alléluia ! Grâces soient rendues à Dieu !

[88] Vous voyez que cet homme a un cornet acoustique à son oreille. Inclinons la tête juste une minute. Je ne sais pas, c’est un esprit de surdité qui est sur lui. Il peut y avoir d’autres choses que je ne peux pas dire. Inclinons la tête et que personne ne lève les yeux jusqu’à ce que je... vous entendiez ma voix dire: «Levez les yeux», maintenant, car ceci doit être chassé. Gardez donc vos têtes inclinées et attendez donc ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cet homme que je bénis en Ton Nom, et que cet esprit mauvais qui essaie de lui ôter la vie, de l’amener à marcher devant les véhicules quelque part et être tué, et lui ôter la vie avant que son temps arrive, prématurément... Satan, nous t’adjurons par le Dieu vivant, le Seigneur Jésus, quitte cet homme. Depuis combien de temps êtes-vous comme ça? [L’homme répond: «Depuis que j’étais dans l’armée.»–N.D.E.] Est-ce exact? M’entendez-vous très bien maintenant? M’entendez-vous maintenant? Vous êtes parfaitement normal. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? Je suis juste en train de chuchoter, juste à peine chuchoter. Vous L’aimez de tout votre coeur. Très bien, vous pouvez relever la tête. Regardez ici, voici son cornet acoustique. M’entendez-vous très bien? Dites: «Gloire au Seigneur !» Vous y êtes. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Grâces soient rendues à Dieu !»

[89] Très bien. Venez, madame. Voudriez-vous guérir de cette tumeur-là? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Levez la main et dites: «Je L’accepte de tout mon coeur.» Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon qui veut retirer la vie de cette femme. Sors d’elle, au Nom de Jésus, amen ! Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Et si je vous disais que cela a été guéri pendant que vous étiez assis là dans un fauteuil, me croiriez-vous? Alors, poursuivez simplement votre chemin, heureux, en vous réjouissant, disant: «Grâces soient rendues à Dieu.» La maladie du coeur tue plus de gens que n’importe quoi, mais Jésus sauve. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela pour votre coeur maintenant? Amen. Alors, au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri. Amen. Très bien, voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous, madame, de–de tout votre coeur, de tout votre esprit? Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit maintenant même? Il le fait. Je vous impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et je demande que vous soyez rétablie. Amen.

[90] Monsieur, assis là souffrant de prostatite, croyez-vous que Jésus vous guérit et vous rétablit? Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Votre nom, c’est monsieur French, n’est-ce pas? Vous... Oui, monsieur. Est-ce vrai? B. French, est-ce vrai? Levez votre pied. J’ai entendu un Ange de Dieu citer votre nom. Votre foi vous a guéri, monsieur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Amen. Le diabète, Dieu guérit simplement cela comme n’importe quoi d’autre, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, je réclame votre guérison. Amen. Allez, heureux et vous réjouissant. La petite dame qui vient de quitter ici il y a quelques minutes, avant cette dame-ci, quand vous vous teniez là dans la ligne de prière, madame, vous aviez éprouvé une sensation très étrange vous envahir, quand vous aviez inauguré la ligne de prière, n’est-ce pas? Cette dame souffrait de la même maladie, n’est-ce pas, madame? En effet, vous toutes deux, vous souffriez des reins. Voyez-vous? Vous avez été guérie, vous avez été guérie avant même que vous montiez ici, poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant, disant...?... Amen...?...

[91] Croyez au Seigneur Jésus. En effet, monsieur, j’ai... portez des lunettes, nous savons qu’il pourrait y avoir quelque chose qui cloche à vos yeux. Peut-être qu’il y a autre chose. Vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai. Vous devenez de fois très raide, n’est-ce pas? Et puis, quand vous essayez de vous déplacer, parfois, vous soulevez votre pied de côté quand vous êtes assis comme cela, pour vous éloigner de quelque chose. Vous n’aurez plus à le faire. Votre foi vous a guéri. Allez, au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétabli. Amen. Ayez foi. Oh ! la la ! Ami chrétien, si seulement vous saviez, le Saint-Esprit semble donc comme s’établir sur le bâtiment, sur le lieu. Croyez-vous, madame? Feriez-vous ce que je vous ai dit? Eh bien, comme vous vous tenez ici, toute votre vie vous avez été nerveuse. Vous n’êtes pas une personne nerveuse qui s’agite, mais vous êtes une personne nerveuse par la réflexion. Vous envisagez toujours des choses à l’avance, vous planifiez des choses à l’avance. Généralement, ça n’arrive jamais comme cela. Nous appelons cela traverser le pont avant d’y arriver. En faisant cela, vous avez développé un trouble d’estomac. C’est vrai. C’est un ulcère d’estomac. C’est la nervosité. Eh bien, cessez d’être nerveuse. Ça ne sert à rien d’être nerveuse ; Jésus est avec vous. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, en remerciant Dieu, en Le louant, et vous serez complètement rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Croyez-vous?

[92] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous sommes... Nous ne nous sommes jamais rencontrés et nous nous tenons ici, l’un, un homme blanc, et l’autre, un homme de couleur: deux nations différentes. Mais Dieu sait qu’il n’y a pas de mur de séparation entre nous et Christ. Vous souffrez de quelque chose qui cloche au niveau des genoux. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une autre ville appelée Ford Valley, quelque chose comme cela, Ford Valley, Géorgie. Et vous êtes un prédicateur: F. H. Henderson. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, monsieur Henderson ; Jésus-Christ vous rétablit. Est-ce... Hein? Est-ce faible? Ayez foi. Qu’en est-il de vous ici en bas sur des fauteuils roulants? Je vois mon jeune garçon me tapoter sur le flanc ; je sais qu’il se passe quelque chose, mais regardez encore une fois. Soyez fidèle ; ayez foi.

[93] Cet homme-ci était en train de prier ici il y a quelques instants. J’ai vu la Lumière se tenir au-dessus. C’est au sujet d’un enfant assis là dans le fauteuil roulant. Chéri, crois-tu que Frère Branham est serviteur de Dieu? Crois-tu? Veux-tu être guéri? Crois-tu que Dieu te fera sortir de ce fauteuil roulant? Tu es juste un enfant ; tu ne peux pas avoir la foi pour toi-même. Papa, imposez-lui la main. Maintenant, ce démon qui lie son... Satan, au Nom de Jésus, lâche l’enfant. Lève-toi de là, chéri. Sors du fauteuil roulant. Vous y êtes. Repoussez son fauteuil roulant. Tu es rétabli maintenant, chéri. Le vieux...?... trouble te quittera. Le reste parmi vous, levez-vous partout. Voulez-vous être guéris? Peu m’importe ce qui cloche. Satan, tu as perdu la bataille. Tu ne peux plus retenir ces gens davantage. Sors d’ici. Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de quitter ce groupe de gens. Chacun d’eux peut être guéri. Sors ! Quitte ! Au Nom de Jésus-Christ, que tu quittes cette assistance et que tout le monde soit réta-...?...


CODE: 55-0620
TITRE: Combattre Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 34

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Et je suis sûr que notre Seigneur nous accordera une grande bénédiction à cause du rassemblement de ce soir. Je demanderais maintenant au frère de lire les Ecritures pour la leçon de ce soir. Nous allons lire dans Jude au verset 3. Ça sera notre texte pour ce soir, le verset 3 de Jude. [Le frère lit le texte. – N.D.E.] Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ceci est pour la…?… Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.] Ceci est un texte très frappant. Ça faisait exactement trente-trois ans après la Pentecôte. Et alors, il leur a été demandé de combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, il y avait un affaiblissement depuis lors.

[2] Eh bien, avant de commencer à parler ce soir, j’aimerais faire quelques déclarations. Eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne suis que votre frère en Christ. Je ne condamne pas les médecins, ni les hôpitaux ni les médicaments. Je crois que ce sont des dons de Dieu pour nous. Il nous a donné des choses merveilleuses par des hommes de science : des automobiles, des avions, de meilleurs habits, beaucoup de choses. Et nous sommes très reconnaissants pour toutes ces choses. Je ne prétends pas prendre la place du médecin. Je prie pour les médecins afin qu’ils aient plus de succès en vue d’aider les enfants de Dieu qui souffrent. Mais il y a des maladies pour lesquelles les médecins ne peuvent rien. Alors, nous avons le droit d’aller à ce moment-là auprès de Jésus pour qu’Il nous guérisse donc. Et je crois qu’Il le fera. Je L’ai vu dans mon ministère, pendant dix ans, guérir des dizaines de milliers de gens, des aveugles, des gens aux membres tordus, des estropiés, des boiteux, des infirmes. Je L’ai vu ressusciter trois personnes d’entre les morts après qu’elles avaient été déclarées mortes, deux d’entre elles aux Etats-Unis d’Amérique et une à Helsinki, en Finlande. Eh bien, je suis sûr que vous en avez entendu parler. Ça a parcouru le monde.

[3] Il est le même Seigneur Jésus. Remarquez que, pendant Son ministère, Il n’avait ressuscité que trois personnes d’entre les morts, pendant Son ministère ici sur terre. Il a ressuscité la fille de Jaïrus, le fils de la femme qu’on ensevelissait et Lazare. Trois, c’est une confirmation. Il aurait pu faire plus si le Père le Lui avait montré. Maintenant, soyons respectueux et affichons une bonne attitude envers le Seigneur Jésus. Car, soyez-en sûr, votre–votre attitude envers n’importe lequel des dons divins déterminera les résultats que vous en tirerez. La femme qui toucha Son vêtement ressentit une vertu. Mais l’homme qui plaça un lambeau sur Son visage et sur Ses yeux, en disant : « Je comprends que Tu es prophète », et puis Le frappa à la tête et dit : « Dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi », celui-là ne ressentit aucune vertu. C’était à cause de son approche vers Jésus. C’est suivant votre approche que ça arrivera, rien que l’attitude que vous affichez vis-à-vis de cela. Il y a des gens couchés ici ce soir, sans secours, sans espérance, en dehors de Christ. Mais avec Christ, à la fin de cette réunion, ceux qui ont la foi prendront leur lit et s’en iront, guéris. Croyez-vous cela ? Que le Seigneur vous bénisse.

[4] Maintenant, à notre texte pour quelques instants. Eh bien, Jude dit de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, non pas pour une foi, pour la foi. Eh bien, chacun de nous voudra penser que c’est son église qui a cette foi-là. J’espère que nous l’avons tous. Mais, examinons les Ecritures, et voyons par les Ecritures si notre église est en train de combattre pour cette foi-là. Les catholiques, ils disent qu’ils combattent pour cela. Les luthériens disent qu’ils l’ont. Les baptistes disent qu’ils l’ont. Les presbytériens disent qu’ils l’ont. Les pentecôtistes disent qu’ils l’ont. Les nazaréens disent qu’ils l’ont. Ils prétendent tous l’avoir. Il n’y a qu’un seul moyen sûr de découvrir cela. Retournons pour voir ce que cela était. Si c’est un test efficace, levez la main. Merci.

[5] Il est dit de–de combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Maintenant, retournons là où les saints ont commencé, examinons notre foi par rapport à la foi qui leur a été transmise. Alors, si nous trouvons que notre foi est comme la leur, alors nous croirons que nous avons la foi qui leur a été transmise. C’est aussi équitable que possible. Car ceci est le lieu de repos de Dieu pour la foi. Il n’y a nul autre endroit où la foi peut se reposer divinement si ce n’est dans la Parole de Dieu. La véritable foi ne peut se reposer sur un credo, elle ne peut non plus se reposer sur une dénomination ; elle doit se reposer sur la Parole de Dieu.

[6] Eh bien, au début, quand la foi a été présentée au monde, la foi pour laquelle nous devons combattre ardemment, c’était Jean-Baptiste qui l’avait présentée. Il avait présenté Jésus au monde et Jésus a présenté la foi. Eh bien, retournons pour voir quelle foi Il avait présentée au monde, et alors nous verrons de quoi nous parlons. Eh bien, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Si Jésus n’a pas prétendu être un guérisseur, alors comment un homme peut-il prétendre être un guérisseur ? Quand Jésus fut interrogé, Il dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, mais c’est Mon Père qui demeure en Moi. » Il n’avait donc rien à faire avec cela. C’était Dieu le Père en Lui qui accomplissait l’œuvre. Quand Il fut baptisé d’eau par Jean, il est rapporté qu’on a vu Dieu venir–venir comme une Colombe et entrer en Lui. Et alors, quand Jésus s’est mis à prêcher, de grandes foules venaient L’écouter. Il s’est mis à accomplir des miracles parmi elles, et Sa renommée s’est répandue. C’est alors qu’Il a dit : « Ce n’est pas Moi, c’est le Père qui fait les œuvres. »

[7] Voyons donc certaines des œuvres qu’Il a accomplies. Quand Philippe a été converti, au début du ministère de Jésus, il est premièrement allé trouver Nathanaël. Et quand il l’a trouvé, ce dernier était sous un arbre en train de prier. Alors il l’a appelé et lui a dit : « Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Alors, quand il est arrivé, Jésus était en train de prier pour les gens dans la ligne de prière. Jésus a regardé et l’a vu venir, et Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Eh bien, cela a étonné cet homme. Comment a-t-Il su qu’il était un croyant ? Si je disais la même chose ce soir, je dirais : « C’est un véritable homme, un croyant. » Et Philippe… Nathanaël lui avait en retour demandé : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. »

[8] Et il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Jésus lui a dit : « Parce que Je t’ai dit que Je t’avais vu sous l’arbre, tu crois ? Tu verras des choses plus grandes. » Eh bien, qu’arriverait-il si quelqu’un disait cela ce soir ? Qu’en dirait-on ? Combien ont déjà lu ce–ce passage de la Bible ? Avez-vous déjà lu ce passage dans la Bible ? Oui. Très bien. Ce sont les Ecritures. Eh bien, je pense que Pierre a bien expliqué cela à l’église, ce que Jésus était. Il a dit : « Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les prodiges et les signes… » Voyez, Dieu avait confirmé Jésus par les prodiges et les signes.

[9] Et je pense aussi que Nicodème avait expliqué ce que la grande église formaliste aussi pensait de Lui à l’époque. Eh bien, si vous remarquez bien, c’était un vieux docteur, un vieux sage venant auprès d’un Jeune Homme. Et il y avait là un érudit qui venait auprès d’un Homme qui n’avait jamais reçu une instruction terrestre ni un diplôme. Mais il a dit, Nicodème, qui représentait l’Eglise orthodoxe, a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. » Quoi ? Nous savons. Qui sait ? Les Juifs. Tout le monde le savait, mais ils ne pouvaient pas l’accepter. Leur église disait qu’ils seraient excommuniés s’ils acceptaient cela. Il a dit : « Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais si Dieu n’est avec lui. » Eh bien, regardez ce qu’Il a fait. Il ne prétendait pas faire quelque chose de Lui-même. Mais Il disait que c’était le Père qui accomplissait cela en Lui. Il y eut une fois une femme… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[10] « C’est un Saint Homme, et si je Le touche, je serai guérie. » Et elle L’a touché, et puis elle a regagné la foule. Beaucoup de gens faisaient passer leurs bras autour de lui. Et Jésus a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, Pierre a dit : « Eh bien, Seigneur, eux tous Te touchent. » Mais c’était un genre de toucher différent. Il a dit : « Une vertu, ou une force, est sortie de Moi. » Et Il a regardé tout autour, et Il a vu la femme. Il a dit : « Ta foi t’a guérie. » C’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui ; ce sera Jésus éternellement.

[11] Eh bien, dans la ville, dans le pays, beaucoup diront : « Que je Le voie guérir Untel, alors je croirai cela. » Jésus ne pourrait pas faire cela s’Il était ici sur terre. Jésus est allé dans sa propre patrie, et la Bible dit : « Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. » Dans Saint Jean 5, Jésus est allé à la piscine de Béthesda. La Bible dit qu’un grand nombre, ce qui veut dire des milliers, était couché là : des boiteux, des aveugles, des gens aux membres atrophiés, des infirmes, attendant le mouvement de l’eau. Car un ange descendait de temps en temps et agitait les eaux. Et la première personne qui y descendait avec foi était guérie quelle que soit sa maladie. Maintenant, écoutez attentivement ceci. Voici donc Jésus ignorer cette même multitude de gens. Il ignora les infirmes, Il ignora la maman qui avait un enfant hydrocéphale… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … un pauvre vieux papa estropié à cause de l’arthrite, des boiteux, des gens aux membres atrophiés. Il était Dieu Lui-même. Pourquoi ne les a-t-Il pas guéris ?

[12] Il a directement traversé cette foule-là et a repéré un homme couché sur un grabat. Et Il savait qu’il était couché là. Il n’allait pas mourir. Cela n’allait pas le tuer. Il était malade depuis vingt-huit ans. C’était probablement chronique. Peut-être qu’il souffrait de la tuberculose, peut-être qu’il souffrait de la prostate, d’une maladie quelconque. Il n’était pas sans secours. Il pouvait marcher. Il a dit : « Quand je descends, quelqu’un arrive à me précéder là. » Alors Jésus a dit : « Prends ton lit et rentre chez toi. » Alors il a pris son lit et a poursuivi son chemin. Maintenant, écoutez, église. Faites attention à ceci. Ceci peut déterminer votre position ce soir. Maintenant, Jésus, après qu’on eut trouvé cet homme transportant son lit, on interrogea Jésus ; ce sont les Juifs qui l’ont fait. Si Jésus passait par ce groupe ici ce soir et qu’Il aille là guérir un homme souffrant de la tuberculose, et qu’Il dépasse toute cette ligne de brancards, que diraient les critiqueurs demain ? « Voyez, il n’y a rien à cela. » Jésus a fait la même chose pour des milliers de gens qui étaient couchés là. On L’a donc amené là et on L’a interrogé. Maintenant, écoutez attentivement. Saint Jean 5.19. Voici ce que Jésus a dit à ce sujet. Ceci est la foi qu’Il a présentée aux gens. Maintenant, je vais citer les Paroles de Jésus. Il a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis... (En vérité signifie absolument) Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce que Je vois faire au Père, Je le fais pareillement. »

[13] En d’autres termes…?… Dieu montrait à Jésus une vision de la chose à faire et, ensuite, Jésus faisait cela. Comprenez-vous cela ? Aucune chair ne se glorifie aux yeux de Dieu. Tout relève du domaine de l’esprit. Même Jésus, le Fils de Dieu, a dit : « Je ne peux guérir personne, ni rien faire, à moins que le Père me montre quoi faire. » Combien comprennent cela clairement maintenant ? Levez la main. Merci. Je voulais juste voir si vous compreniez réellement. J’espère voir le jour où toutes les langues redeviendront une seule. Ce sera le jour où Jésus reviendra. Babylone aura été oubliée. Comprenez-vous maintenant que la foi que Jésus a présentée à l’Eglise n’était pas de sortir juste guérir n’importe qui Il voulait ; c’était celui que le Père Lui montrait.

[14] Maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Jésus, quand Il s’en allait, Il–Il a dit à Ses disciples : « Allez par tout le monde. » Cela incluait aussi Zurich. « Par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Parmi tous les signes qu’Il a mentionnés, l’un d’eux était d’imposer des mains aux malades et les malades seraient guéris. Jésus a dit : « Les œuvres que Je fais… » Quelles sont ces œuvres ? Regarder l’auditoire. Il connaissait les pensées des gens. Il savait, quand ils venaient auprès de Lui, où ils avaient été et s’ils… Alors Il a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, car Je (Je, c’est un pronom personnel.) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde », non pas la fin des apôtres, jusqu’à la fin du monde, jusqu’à la fin de la civilisation. La Bible dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Si vous le croyez, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est ressuscité des morts. Il a dit aux apôtres (écoutez) : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Cela voulait dire l’ordre du monde, les incroyants. « Les incroyants ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez (vous), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. »

[15] Si vous êtes croyant, vous pouvez… Jésus est le même aujourd’hui qu’autrefois. Si vous êtes un incroyant, vous rejeterez cela comme les pharisiens l’avaient fait, vous vous en irez comme eux. Vous n’aimeriez certainement pas prendre leur place ce soir, là où ils sont. Vous aimeriez prendre la place de ceux qui avaient aimé Jésus. Maintenant, si c’est là la foi que Jésus avait présentée au monde (juste un instant maintenant), alors Il l’a confiée à Ses disciples pour qu’ils continuent à la transmettre l’un à l’autre, jusqu’à la fin du monde. Quand Pierre, l’apôtre, était une nuit en prison, Dieu envoya Son Ange et le délivra. Quand il était sur la terrasse d’une maison, dans Actes 10, eh bien, il a vu en vision les Gentils. Il devait partir. La même foi qu’avait Jésus. Quand Saul était sur le chemin de Tarse, Dieu–Dieu avait un homme là-bas, et… du nom de–d’Ananias. Et quand il a vu Paul en vision, il est descendu sur une rue appelée La Droite, il a trouvé Paul et lui a imposé les mains. Et aussi, quand Paul était à bord d’un navire et–et que c’était tout rempli d’eau et sur le point de sombrer, Paul est allé à la galerie et a vu en vision qu’il serait sauvé.

[16] Eh bien, c’était la foi qu’ils avaient. Croyez-vous ? Si Jésus venait ici dans cet auditoire ce soir et qu’Il accomplissait les mêmes œuvres qu’Il avait faites autrefois, allez-vous L’accepter comme Seigneur ? Allez-vous le faire ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Eh bien, c’est une forte déclaration de la part d’un homme. Mais beaucoup parmi vous ont lu le livre, les journaux qui parcourent le monde, comme le Reader’s Digest et beaucoup de magazines, comment le Seigneur a accompli ces œuvres. Et je me soumets humblement ce soir pour le service de Dieu. Comme je clôture, permettez-moi de dire ceci. Je ne suis qu’un homme, votre frère. Vous avez le droit de douter de ma parole. Les gens peuvent venir ici et dire n’importe quoi. Vous avez le droit de douter de cela. Mais quand Dieu parle et dit que l’homme est dans le vrai, alors ce serait un péché de douter. N’est-ce pas vrai ?

[17] Inclinons la tête. Je vais à présent demander qu’il y ait absolument un respect total. Vous qui connaissez la Bible, vous savez que ceci, ce n’est pas faire la religion. On traite avec des mauvais esprits. Je ne suis pas capable de tout vous expliquer en un seul service. Mais écoutez ma parole. Maintenant, ne vous déplacez pas pendant que le service est donc en cours. Ces hommes qui sont ici derrière moi me surveillent, car cela se passe en vision. Rien qu’une d’elles vous tue pratiquement. Daniel a eu une vision et il a eu des maux de tête pendant plusieurs jours. Cela a fait que Jésus a senti la vertu sortir de Lui. Qu’est-ce que cela ferait à moi, un pécheur sauvé par grâce ? Vous devez garder vos sièges. Parfois, les mauvais esprits crient et s’agitent beaucoup sur l’estrade. Vous devez rester respectueux car, quand il sort d’une personne, il va chez une autre, s’il y a un incroyant dans la salle. Vous devez rester très calmes ; soyez en prière. Prions.

[18] Notre Père céleste, que Tes bénédictions reposent sur Ta Parole, reposent sur Ton serviteur, reposent sur Ton peuple. Et, Seigneur, Tu sais que je ne connais personne ici. Je ne peux même pas parler leur langue. Mais Toi, Tu connais tout le monde. Tu connais leur cœur. Et, ô Grand Dieu ! au Nom de Ton Fils Jésus, permets cela une fois de plus. Permets que Ton Esprit vienne sur Ton serviteur afin que les gens sachent que Tu n’es pas un Christ mort, mais que Tu es ressuscité des morts et que Tu es le même aujourd’hui qu’autrefois. Ô Eternel Dieu, accorde ces bénédictions au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Maintenant, mamans, gardez vos enfants tout près. Ne vous déplacez pas. Je ne serai pas responsable des gens désobéissants dès maintenant jusqu’à la fin de la réunion. Rappelez-vous, je l’ai dit.

[19] Maintenant, nous allons former la ligne de prière. Maintenant, vous avez une petite carte, quelque chose comme ceci. Regardez votre carte. Et regardez, elle porte un nombre et une lettre. Alors, qui a la carte de prière numéro 1 ? Levez la main. Cette femme a la carte de prière numéro 1. Levez simplement la main. Là au fond ? Très bien. Faites venir cette dame ici. Très bien. Venez ici, madame, vous qui avez la carte de prière numéro 1…?… ( Si mes jeunes gens et frère Fandler peuvent aller–peuvent aller là vers la ligne de prière. Très bien.)

[20] Numéro 1. Qui a le numéro 2 ? Est-ce cette dame ici ? Nous formons la ligne de prière ici. Mais que personne ne lève la carte de prière jusqu’à ce que je vous appelle. La carte de prière numéro 3 ? Qui l’a ? Levez… Venez juste ici. Numéro–numéro 4 ? Qui a la carte de prière numéro 4 ? Numéro 5 ? Levez la main. La carte de prière numéro 5. Regardez chez votre voisin, il se peut que ça soit quelqu’un qui n’entend pas. Ça peut être quelqu’un qui ne peut pas lever la main. Regardez ces cartes de prière. Numéro 5. Voudriez-vous lever la main ? Avez-vous le numéro…?… Cette dame est probablement sourde et n’entend pas. Numéro 5. Qui a numéro 6 ? 6 ? Très bien. 7 ? Levez la main. Venez. Numéro 8 ? Numéro 8 ? La carte de prière numéro 8 ? Numéro 9, qui a la carte de prière numéro 9 ? Si–si cet homme ne peut pas marcher, laissez-le simplement assis là, et moi, je pourrais aller vers lui. Eh bien…?… Quand son numéro sera appelé, que l’huissier aille vers lui et soutienne sa main, quand son numéro sera appelé pour venir dans la ligne. Numéro 10, la carte de prière numéro 10 ? Voudriez-vous lever la main ? …?… Numéro 11 ? 11 ? Levez la main, s’il vous plaît…?… 11, 12 ?13 ? 13 ? Numéro 14 alors ? Vous perdez votre place. Il ne vous sera pas remis une autre carte de prière maintenant. Il y a beaucoup de gens pour qui prier. Numéro 15, qui a la carte de prière numéro 15 ? Levez la main. Numéro 15 ? Numéro 16 ? Eh bien, arrêtons-nous donc là. (Il vous faudra leur donner un peu mieux que ça, voyez-vous. En effet, ils auront à répondre pour cela, parce que cela opère une secousse très forte pour moi ici.)

[21] Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que Jésus les guérisse ? Voici ce que je vous demande pour vous stimuler. Regardez dans cette direction-ci vers moi. Croyez que j’ai représenté le Seigneur Jésus, que Dieu me parlera et que l’Ange du Seigneur apparaîtra ici et me révélera quoi vous dire. Serait-ce comme Jésus a fait ? Si c’est le cas, levez la main. C’est… Quoi ? Billy, il vous en manque une ? La carte de prière numéro 5 manque. Quelqu’un qui a la carte de prière numéro 5. Peut-être que c’est un sourd ; mon fils n’arrive pas… Numéro 5 ? Dites-le en allemand là. Avez-vous cela ? Dites-le en français. Parlez-vous français ? Quelqu’un qui parle français. Peut-être que c’est un Français. La carte de prière numéro 5… Qu’était-ce ? Quelqu’un est venu. Avez-vous aligné tous les autres jusque là où nous sommes arrivés ? Très bien.

[22] Inclinons la tête. Qu’il n’y ait plus de mouvements à partir de maintenant. Soyez respectueux. Bien-aimé Seigneur, exauce Ton humble serviteur. Ceci est un moment solennel, Père. Ça peut représenter un changement pour la Suisse. Je ne prie pas afin qu’ils m’entendent. Mais Toi, ô Père saint, exauce la prière de Ton serviteur. Et maintenant, que le Saint-Esprit vienne et accomplisse les mêmes œuvres qui avaient été accomplies pour ceux qui revenaient d’Emmaüs. Il avait fait quelque chose de différent de ce que les hommes ordinaires feraient. Alors ils ont dit : « Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? » Puissions-nous dire la même chose après le service de ce soir. En effet, fais quelque chose d’un peu différent, Père, non pas un service ordinaire de l’église, afin que les gens sachent que Tu es le Fils de Dieu. Je prends plaisir en Toi, mon Père céleste. Et maintenant, parle, disant que Ton serviteur a dit la vérité. Je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[23] Maintenant, ceci ne peut pas être fait par un homme. Et je suis sûr que vous, les chrétiens, vous comprenez ma position à présent ; je représente votre Seigneur et Sauveur, le Seigneur Jésus. Soyez vraiment respectueux, et soyez prêt à répondre s’Il vous appelle. Maintenant, saisissez vite ma voix. Il y a une dame ici devant moi. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Nous sommes inconnus. Si c’est vrai, que cette jeune fille lève la main. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Elle ne m’a jamais vu. Nous sommes nés l’un et l’autre à des milliers de kilomètres de distance. Mais Dieu la connaît, et Dieu me connaît. Il y a quelque chose pour lequel cette jeune fille est venue ici. Je ne le sais pas. Il n’y a aucun moyen pour moi de le savoir, à moins que Jésus me le révèle. Je suis Son serviteur. Je crois que les œuvres qu’Il a dit qu’Il avait faites, je peux aussi les faire. Si Dieu vient… Une fois de plus, ceci est une parfaite scène de la Samaritaine avec notre Seigneur, le Maître, un homme et une femme. Qu’est-ce que Jésus avait dit à cette femme ? Il s’est mis à lui parler, disant : « Donne-moi à boire. » Et Il a continué la conversation pour saisir son esprit. Et aussitôt qu’Il avait trouvé où était son problème, Il dit : « Va chercher ton mari. » C’était ça le problème de la femme.

[24] Alors la femme Lui dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. » Elle dit : « Quand le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il nous révèlera de telles choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Tu dois être un prophète. » Il a dit : « Je Le suis, le Christ. » Eh bien, ces œuvres n’étaient-elles pas le signe même de Christ ? La femme elle-même a dit, elle a dit : « Quand le Messie viendra, Il accomplira ces œuvres. » Il est le même aujourd’hui.

[25] Maintenant, il me faut regarder cette femme. Pour la gloire de Dieu, pour l’amour de Sa Parole et au Nom de Jésus-Christ, je prends tout le monde sous mon contrôle. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Je souhaiterais parler à la femme juste un instant. C’est très difficile, car l’interprète devra saisir ma voix quand je parle à la femme. Cette dame est très consciente de ce que quelque chose est en train de se passer. Elle sait qu’elle est dans la Présence de Quelque Chose d’autre que son frère ; en effet, c’est une chrétienne. Et elle souffre d’un mal de gorge. Et ce sont les amygdales. Elle a… elle a été tout récemment chez un médecin, et le–le médecin va l’opérer pour enlever les amygdales. Il a examiné le sang, il y a un mauvais sang dans les intestins. Et vous–vous parlez anglais. Vous n’êtes pas d’ici. En venant, vous vous êtes déplacée du Sud vers le Nord. Et vous venez de l’Allemagne–de l’Allemagne. Vous êtes venue par train. Il vous faut rentrer ce soir. Et vous êtes accompagnée d’une grand-mère qui souffre d’un cancer. Et vous souhaiteriez qu’elle soit guérie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Allez, imposez la main à votre grand-mère, car AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, vous retournerez chez vous, guérie. Je vous bénis, ma sœur bien-aimée. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, allez et soyez guérie. Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en étant heureuse, racontant aux gens les glorieuses choses. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant ? Soyez respectueux. Cette dame qui se tient devant moi m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus. Nous ne parlons même pas la même langue, mais vous êtes une croyante. Votre esprit est accueillant. Si je vous suis inconnu, levez la main. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ressuscité des morts, et croyez-vous que c’est Lui que vous ressentez maintenant, que c’est dans Sa Présence que vous vous tenez ?

[26] Si Jésus se tenait ici où je me tiens maintenant et que vous réclamiez la guérison, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait au Calvaire. Mais Il pourrait vous dire ce qui cloche en vous ou quelque chose comme cela pour élever votre foi afin que vous puissiez croire en Lui. Est-ce la vérité ? Levez la main. Si Jésus-Christ, qui est avec moi maintenant, vous dit… me fait savoir votre maladie, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur ? Vous… Je vois, entre vous et moi, alors que cette femme s’éloigne de moi, elle a quelque chose qui saigne…?… qui coule. Et ces intestins saignent. Ça fait deux ans que vous en souffrez. C’est exact. Acceptez-vous votre guérison maintenant ? S’il y a ici Quelque Chose pour me dire ce que vous êtes… Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Dieu Tout-Puissant, aie pitié maintenant. Et je proclame la vertu guérissante du Seigneur Jésus sur cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous ? Soyez respectueux, tout le monde, s’il vous plaît. Ne vous déplacez pas. C’est spirituel, mon ami. Et je n’ai aucun moyen de savoir, si ce n’est par l’Esprit. Je m’affaiblis vraiment. Je suis venu ici en tant que votre frère. Je suis venu vous aider. Maintenant, aidez-moi ; soyez respectueux.

[27] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu. Regardez-moi et croyez. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire au Seigneur Jésus et croire que cela vient de Lui pour vous aider ? Vous n’habitez pas dans ce pays-ci. Vous venez de l’Allemagne…?… Il vous faut rentrer ce soir. Vous souffrez du cœur et vous… Je vous vois chercher à sortir du lit et vous êtes raide. C’est le rhumatisme qui vous dérange…?… Acceptez-vous ma parole en tant que prophète de Dieu ? Levez la main. Soulevez les pieds. Votre rhumatisme vous a quitté. Vous êtes bien portant. Votre foi vous a guéri. Rentrez chez vous en vous réjouissant et racontez les…?… ce que Dieu a fait pour vous. Qu’Il vous bénisse. Ayez foi. Soyez respectueux. Juste un instant, s’il vous plaît. Le Saint-Esprit m’a quitté et est allé dans l’auditoire.

[28] Il y a une dame qui me regarde. Elle porte un large chapeau. Cette Lumière est suspendue juste au-dessus d’elle. Elle prie Dieu de la guérir. Elle souffre du cœur et de l’arthrite. Cette dame est assise là en train de prier, elle me regarde. Si c’est la vérité, levez-vous. Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Imposez la main à cet homme qui est assis à côté de vous, celui qui est à côté de vous là, à côté de vous ici. Monsieur, il y a quelques instants, une sensation étrange vous a envahi pendant que Cela était sur cette femme. N’est-ce pas vrai ? Levez la main. Vous souffriez du dos. N’est-ce pas vrai ? Levez la main et faites signe de la main. C’est… Oui. Vous êtes guérie. Votre foi vous guérit. Rentrez maintenant bien portante. Disons : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.] Oh ! Comme c’est merveilleux. Regardez dans cette direction et croyez. Vous–vous n’avez pas à vous retrouver ici. Christ est ici. C’est la même foi que ces gens-là avaient, comme la femme qui avait touché Son vêtement. Regardez dans cette direction et croyez, au Nom du Seigneur Jésus. Il n’y a rien de trop difficile pour notre Seigneur. Il vous guérira, vous tous. Croyez.

[29] Maintenant, puis-je parler à cette femme. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous de tout votre cœur ? Si vous croyez, levez la main. A l’auditoire, cette femme m’est inconnue. Si Dieu révèle ce pour quoi cette femme est ici, quoi que ça puisse être… Si Dieu me fait savoir sa maladie, allez-vous accepter cela et croire que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il accomplit la même chose qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre ? Si vous allez le faire, dites…?… Ce qu’Il fera pour cette femme-ci, c’est ce qu’Il fera pour vous tous. Il n’y a rien d’étrange. C’est un don divin. Il me montre dans la chambre exactement ce qui va se passer dans les régions du monde. J’ai quarante ans, j’ai dépassé quarante ans, Il ne m’a jamais dit une seule fois une chose qui n’ait pas été parfaitement vraie. Vous pouvez écrire dans ma ville ou partout où j’ai été. C’est Dieu et ce n’est pas votre frère.

[30] Vous tous dans ces brancards ici maintenant, regardez dans cette direction-ci. Croyez de tout votre cœur et dites à Dieu : « Ô Dieu, si c’est Toi, je crois vraiment que c’est Toi, fais donc que cet homme se retourne et m’appelle. Et ce qu’il me dira, je croirai en Toi. » Ayez simplement foi maintenant. Cette dame semble s’éloigner de moi. C’est une vision, cela… Maintenant, elle est… je la vois à un endroit quelconque. On dirait que c’est dans un… il y a des hommes autour d’elle avec… ce sont des médecins, et–et ils ont été… Elle est… l’hôpital et elle a… l’estomac, dans l’estomac, et c’est un cancer. Et il est dit que le médecin l’a renvoyée à la maison. Et il dit que vous ne pouvez pas vivre et que vous allez mourir de cancer. Ça fait six semaines que vous êtes sortie de l’hôpital. C’est vrai. Levez la main.

[31] Maintenant, ce n’était pas ma voix qui parlait. Eh bien, c’est ma voix. Mais ce qu’Il disait était vrai, n’est-ce pas ? Et s’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui sera. Croyez-vous ? Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent…?… sur cette femme ici, alors que je condamne cette puissance de la mort par le cancer qui la lie…?… Au Nom de Jésus-Christ…?… sors de la femme…?… et guéris-la. Allez en vous réjouissant. Dieu vous guérit. Croyez-vous ? Ayez foi. Vous verrez de grandes choses. Maintenant, madame. Non, je ne lis pas sa pensée. Arrêtez de penser comme ça. Arrêtez de penser comme ça. (Recevez ma…?… de...) Voyez ? Madame, avancez vers moi. Mettez votre main sur la mienne. Je ne vous ai pas regardée en face. Mais si notre Adorable Père céleste me montre ici votre maladie, allez-vous accepter votre guérison ? Si c’est le cas, levez la main. Je vois cette dame quitter la table. C’est au niveau de son estomac : la gastrite. C’est vrai. Cette dame est nerveuse. Elle a des ulcères peptiques au bout de l’estomac qui lui font renvoyer la nourriture, et celle-ci devient aigre dans la bouche. Elle est très nerveuse. Elle ne cesse de faire tomber des choses et agir comme cela. Est-ce vrai ? Faites signe de la main si c’est vrai. Maintenant, rentrez chez vous et prenez votre souper. Jésus-Christ vous a guérie.

[32] Disons : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.] Croyez-vous alors que vous approchez ! Croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du cœur ? Croyez-vous ? Poursuivez votre chemin. La foi vous a–vous a guéri. Ayez foi et venez, madame. Soyez respectueux. Que personne, s’il vous plaît, s’il vous plaît…?…On va me retirer de l’estrade. Soyez respectueux. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette tumeur ? Levez la main et acceptez-Le…?… les prendre, frères pour venir… Je deviens faible. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de la maladie des reins, au dos ? Alors, partez en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du cœur ? Allez en vous réjouissant. Croyez de tout votre cœur. Amen.

[33] Croyez-vous, là dans l’auditoire ? Regardez dans cette direction-ci, s’il vous plaît. Qu’y a-t-il avec cette femme qui va là portant un chapeau blanc ? Alors que vous êtes debout, je vois l’Ange du Seigneur au-dessus de la femme. Reculez, monsieur, quittez la voie. Le Saint-Esprit parle. Juste un instant. Dites à cette femme d’attendre. Cela est sur l’autre femme, la femme qui porte un enfant dans ses bras. Oui. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Si vous le croyez, levez la main. Votre enfant souffre d’une maladie de cerveau. Est-ce vrai ? Levez la main. Levez la main si c’est vrai. Imposez la main à votre enfant et croyez, et il sera guéri. Si seulement vous pouvez croire… Croyez-vous ?

[34] Que pensez-vous, madame, couchée ici sur ce brancard ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Il est le…?… précède la foi. Oui. Vous êtes couchée là en train de prier. Et vous demandez à Dieu de me permettre de vous parler. Est-ce vrai ? Alors levez la main. Si Dieu me dit quelle est votre maladie, allez-vous m’obéir en tant que Son prophète ? Ce sont des poumons affaissés. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Exact. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, prenez votre lit et rentrez chez vous. Levez-vous. Est-ce que le reste parmi vous croit ? Que tout le monde se lève. Ô Dieu ! envoie Tes bénédictions sur ces gens et guéris chacun, qu’ils se lèvent de sièges et soient guéris au Nom de Jésus, Ton Saint Fils...


