# ZONE 2 — fichier 07 — brochures 55-1110 à 56-0218E (ordre chronologique)
# 22 prédications · 22 textes Shekinah + 3 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 55-1110
TITRE: Une Vie Cachée En Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Je... (Est-ce juste, frère...?...) Et combien apprécient ces chanteurs suédois? Faites voir vos mains. Oh ! la la ! je sais que tous nous les apprécions. Et c’est très beau. J’aime vraiment l’entendre chanter. Je pense qu’il–il est merveilleux; tous les deux. Très bien, Frère Ekberg. [Frère Ekberg fait quelques commentaires et chante Il veille tendrement sur toi, puis donne un témoignage.–N.D.E.] Amen. Alléluia ! Oui. Amen ! Gloire à Dieu ! Amen ! Gloire au Seigneur ! Amen ! Oui. Amen ! Oui ! Oui ! Amen ! Et tout à fait. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Einar Ekberg, c’est...?... Ces choses n’arrivent pas juste par hasard. Il faut Dieu pour faire cela, n’est-ce pas? Si Dieu n’avait pas été avec notre frère, il ne serait pas ici en train de chanter parmi nous ce soir. Mais comme il l’a dit, tout cela est dans le plan de Dieu. Il a en quelque sorte tout planifié, et Il désire que nous Lui fassions confiance et que nous comptions sur Lui, comme les enfants comptent sur leurs parents. Et Il accomplit toujours cela. Et je suis très heureux qu’Il l’ait fait. En effet, ces frères, frère Waermo et frère Ekberg ont tous deux été vraiment une inspiration dans ma vie, leur manière de chanter.

[2] Là dans leur beau pays, la Suède, d’où ils viennent, il y a quelques années j’y étais dans une campagne, et le Seigneur nous a si merveilleusement bénis avec de glorieuses réunions. En face, c’est la Finlande, juste là où nous étions, le petit garçon fut ressuscité des morts, et la nouvelle s’était répandue dans toutes les nations là-bas. Et nous avons simplement eu des moments merveilleux. Nous espérons y retourner un jour pour voir nos admirables amis Suédois de l’autre côté de la mer. Un jour, nous allons nous élever sur les ailes d’un–du Grand Oiseau tacheté, et nous nous poserons à un endroit d’où nous n’aurons plus à retourner. Pas vrai? Nous attendons ce moment-là.

[3] Maintenant, alors que les jours avancent, notre... Nous nous attendons à ce que notre assistance augmente à un point où nous allons commencer nos services de guérison. Nous venons d’arriver, nous avons, pour ainsi dire, fait un saut ici la nuit pour ce service, et on a dressé notre tente. Frère Arganbright et le frère qui vient de quitter l’estrade... La moitié du temps je n’arrive pas à me rappeler son nom. [Frère Arganbright dit: «Mendenhall».–N.D.E.] Mendenhall. Et les autres... Et les gens... Nous avons simplement dressé la tente ici. Et nous avons préparé cela l’année passée pendant que nous étions en Allemagne. Je crois que j’ai rencontré un frère ici, qui vient de me serrer la main, qui a traduit un de mes livres en allemand. Et nous apprécions donc vraiment cela, mon cher frère.

[4] Et les Allemands nous ont certainement accordé un accueil chaleureux. Et il faut que je dise quelque chose au sujet des Allemands aussi. Ma femme est une Allemande, je dois donc faire plutôt un peu attention. Et comme je suis un Irlandais, il vous faut donc épouser une Allemande pour vous garder un peu en ligne, vous savez, pour que... Ainsi nous avons énormément apprécié les services que nous avons tenus là-bas. Et le Seigneur nous a bénis. Et nous nous sommes rendus en Suisse. C’est juste une partie de l’Allemagne. Ils parlent, je pense, presque la même langue. Et ainsi nous... Il y a eu des choses merveilleuses là-bas, que le Seigneur a faites pour nous; il y a eu cinquante mille âmes au cours des dix soirées, je pense que c’était cela. Lorsque nous sommes retournés en Allemagne, et à Lausanne, et nous avons gagné cinquante autres âmes à Christ. Je ne sais pas quel est le problème de l’Amérique. Parfois je me pose des questions. Et on dirait que les autres nations vont tout simplement presser le pas directement maintenant, et bien vite, elles vont entrer et être les prémices.

[5] Et nous allons continuer jusqu’à ce que notre assistance devienne assez importante pour tenir un service de guérison. Et mes services exercent une grande pression sur moi, à cause des visions. Et la plupart du temps, ce sont des guérisons en masse. J’ai vu des fois où des milliers de gens étaient assis, et il ne restait même pas une seule personne faible dans le groupe. Voyez? Et c’est un... Nous aimerions, lorsque nous devons tenir les services, si le... pas si nous... J’ai tenu des services de guérison où il n’y avait qu’une seule personne. Cela ne dérange pas. Mais nous aimerions juste prendre quelques soirées, pour parler. Et j’ai essayé de le faire au cours de ces services pour essayer de–d’apporter aux gens ce que je pense être nécessaire parmi les gens aujourd’hui. Je ne suis pas un docteur. Je ne suis pas fameux comme théologien. Je n’ai aucune instruction, mais des fois je–je... Je pourrais dire ceci: je ne connais pas tellement la Bible, mais j’en connais très bien l’Auteur. Alors c’est... Je–je préfère Le connaître Lui, vous savez. Et ainsi je–en faisant cela, j’essaie d’apporter quelque chose qui contribue à améliorer la condition des gens.

[6] Et je crois, après avoir vu l’Amérique qui a reçu de grandes opportunités d’un réveil, et qui cependant devient pire... Alors cela–cela m’inquiète. C’est mon pays, je suis né ici, et je l’aime. Et je–je désire voir un grand réveil en mon jour, si–si possible. Eh bien, je ne peux pas produire ce grand réveil, aucun ministre ne le peut. Mais nous pouvons apporter notre pierre pendant que Dieu en produit un. Et chacun de nous a un rôle à jouer.

[7] Hier soir j’ai parlé de la communion. Et ce soir j’aimerais parler au sujet d’Une vie cachée en Christ. Et demain soir, si Dieu le veut... Je n’ai jamais rien de préétabli; cela doit venir juste tel que vous vous sentez conduit, parce que je ne prêche pas à l’aide de notes, simplement à mesure que je reçois cela... J’aimerais parler demain soir de là où je pense que l’église pentecôtiste a commis son erreur, le Seigneur voulant. J’annonce d’avance quelque chose dont je ne suis pas sûr, si je le ferai. Mais j’espère tout simplement que le Seigneur me le permettra. Et supportez-moi, s’il vous plaît. Je fais de mon mieux pour... Si seulement je pouvais voir les gens de–ce grand mouvement de Dieu... A mon avis, nous avons une chose en commun, et c’est–c’est Jésus-Christ et le Royaume de Dieu. Et nous tous, peu importe l’église dont nous sommes membres, devrions travailler ensemble pour cet intérêt, pour essayer de voir les gens, qu’ils soient membres de notre église ou pas, les voir être sauvés, et les voir marcher avec Dieu. Il arrive bien des fois, alors que des milliers de gens de différentes dénominations... Je n’ai jamais cherché à dire: «Allez à cette dénomination», parce que je crois que chacune d’elles a... Les gens essaient de–de faire ce qui est juste, et au mieux de leur connaissance. On leur a dit certaines choses. Peut-être que certains dans leur marche vont un peu plus loin que les autres. Si vous voyez quelqu’un qui, dans sa marche, peut aller un peu plus loin que vous, moi, eh bien, ou si je vois quelqu’un qui peut le faire, je ne chercherai pas à lui faire obstacle.

[8] Si je ne peux pas marcher là où Josué a marché, ou bien là où Enoch a marché, lui qui a fait une petite promenade un après-midi avec Dieu, et qui était fatigué de continuer à vivre, il est simplement rentré à la maison avec Lui un après-midi. Si je ne peux pas marcher comme cela, je ne voudrai pas faire obstacle à quelqu’un d’autre qui peut marcher comme cela. Je veux l’aider à continuer. C’est donc cela le–c’est le but que nous désirons poursuivre. Alors continuez tout simplement à amener les gens, et parlez-leur des services de guérison qui auront donc lieu dans une soirée ou deux. Et puis, nous allons... Bien sûr, une fois que cela commence, c’est une succession de visions, et on me garde à l’écart, seul dans une chambre. Et j’expliquerai peut-être cela lorsque nous entrerons dans cette partie-là. Au-... Aujourd’hui, nous essayons de fournir des efforts pour unir le Corps de Christ, et que les pécheurs se rassemblent et trouvent leur position et leur place en Jésus-Christ. Et ce soir, juste pour un petit texte, si nous pouvons l’appeler ainsi et pour essayer de dégager un contexte... Nous n’allons pas vous garder longtemps, environ trente, quarante minutes. Et puis, demain soir n’oubliez... J’aimerais essayer, Dieu voulant, avec les Ecritures... Chaque...

[9] Je suis un fondamentaliste. Tout doit provenir des Ecritures. Je ne dirais pas que je n’y croirais pas, mais je ne comprendrai pas bien cela si ça ne provient pas des Ecritures. Et chaque fois, quand–quand les miracles se produisent dans les services de guérison, si quelqu’un, peu importe l’église dont vous êtes membre, si jamais vous voyez quelque chose de douteux, et que c’est–je–que nous faisons ici sans que cela ne se trouve dans les Ecritures, eh bien, alors vous–vous venez me voir, parce que je veux certainement rester juste dans ce Livre. En effet, ceci c’est le fondement. Et quand chaque Ecriture et toutes les opérations du Saint-Esprit doivent provenir de la Bible, à ce moment-là j’y crois. Eh bien, Il peut faire une chose qui ne se trouve pas dans la Bible. Ça sera toujours Dieu. Mais je comprendrai cela mieux si cela vient directement de la Bible. J’aime plutôt cela ainsi, parce qu’à ce moment-là je suis sûr que c’est juste.

[10] Bon, dans le Livre des Hébreux, au–au chapitre 10, et à partir du verset 19, je vais juste lire comme portion des Ecritures les versets 19 et 20. Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture de la Parole. Maintenant, inclinons nos têtes juste un instant pour un moment de prière.

[11] Et un frère m’a–m’a remis une petite note il y a quelques instants. Je n’ai pas pu lire cela. Cela concerne une petite dame ici ce soir, qui a quelqu’un, ou un ami, ou quelqu’un à l’hôpital, qui est très, très malade, un bébé ou un enfant, ou quelqu’un qui est à l’article de la mort. Maintenant, soyons tous d’un commun accord que Dieu arrêtera la main de la mort pour ce bébé ou pour la personne concernée, la personne bien-aimée dont il peut s’agir. Il peut le faire, mes amis. Juste ici de l’autre côté de la vallée, il y a quelques années on m’a apporté un petit bébé qui était mort. Vous vous en souvenez, à San Bernardino. Il était mort depuis ce matin-là, et j’ai simplement allongé mon corps, et je me suis mis à prier... Non, mon corps n’avait rien à voir là-dedans, mais la prière que j’ai adressée à Jésus. Ce petit bébé s’est réveillé et est revenu à la vie.

[12] Ainsi inclinons maintenant la tête pour la prière. Notre Bien-Aimé Père céleste, nous venons à Toi ce soir au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, sachant ceci qu’Il nous a promis que tout ce que nous Te demanderions en Son Nom, nous le recevrions. Et sachant que nous n’avons aucune vertu en nous-mêmes, rien que nous puissions offrir, nous venons sur la seule base de Ses mérites, nous venons Te demander cette faveur, ô Père, c’est-à-dire: premièrement, pardonne-nous tous nos péchés, les offenses que nous avons commises contre Toi, ce que nous avons fait ou dit, qui n’était pas juste. Nous prions, Père, que le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus nous purifie maintenant même de toute injustice. Et que chaque mauvaise pensée qui a traversé notre esprit soit pardonnée, tout ce qui pourrait faire obstacle à la réunion ce soir d’une quelconque manière. Car pour ces choses que nous demandons, nous Te prions de nous pardonner.

[13] Et maintenant, Père, nous demandons que Ton Saint-Esprit prenne la Parole ce soir... La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Et entre dans la Parole, nous Te prions ce soir, Père, et ouvre chaque coeur et fais pénétrer profondément la semence. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous un véritable fondement, afin que lorsque nous commencerons à prier pour les malades, que ce pays reçoive la plus grande secousse qu’il n’ait jamais vue dans son histoire. Accorde-le, Seigneur, non pas parce que nous sommes ici, mais parce que nous voulons que Tu reçoives la gloire, Père. Fais-le, nous T’en prions. Et ce soir cette petite dame a envoyé cette note. Ô Dieu, je ne la connais pas, mais Toi, Tu la connais. Quelqu’un qui est très malade est couché dans un hôpital, presque mort. Ne voudrais-Tu pas envoyer l’Ange de miséricorde, pour que la personne vive? Car il y a quelqu’un qui est tellement sincère qu’il est venu avec la requête. Accorde-le, Seigneur. Que–que la prière change les choses. Nous avons lu une fois dans les Ecritures, Père, là où Tu as envoyé Ton prophète dire à un homme du nom d’Ezéchias qu’il allait mourir. Mais celui-ci a tourné son visage contre le mur et a pleuré amèrement, et il a dit: «Ô Seigneur, je Te prie, baisse les regards sur moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Il désirait avoir quinze années de plus dans sa vie. Et, ô Dieu, Tu as parlé à Ton prophète, et Tu l’as carrément fait retourner là, et Tu lui as dit: «Dis-lui que Je l’ai exaucé.» Il est passé de la mort à la vie, parce que la prière change les choses. Encore une fois, ô Dieu, accorde-le ce soir. Que cette personne-là vive.

[14] Bénis la personne qui a apporté ce message, ainsi que tous les autres qui sont ici malades et dans le besoin, et partout dans le pays ce soir, sois avec eux. Et maintenant, Père, nous Te prions de cacher Ton serviteur inutile derrière la Parole. Que la Parole sorte maintenant et pénètre dans le coeur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Bien-Aimé Fils. Amen.

[15] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse tous ce soir. Et maintenant, priez sincèrement, et ne priez pas seulement, mais croyez que vous recevez ce que vous demandez dans la prière. Or, bien des fois les gens se disent: «Oh ! si seulement j’avais plus de foi.» Je–j’en doute. Vous avez suffisamment de foi; il vous faut juste un peu plus de connaissance pour savoir ce que vous devez faire avec votre foi; c’est tout. Vous avez suffisamment de foi. Vous ignorez simplement comment la faire opérer. C’est juste. Elle accomplira la chose. Je ne crois pas que quelqu’un parmi vous ici manque de foi ce soir pour être guéri, peu importe ce qui cloche chez vous, si seulement vous connaissiez la bonne voie pour y parvenir.

[16] Et maintenant, nous parlons d’une vie consacrée. Hier soir, je vous ai parlé de la communion par le Sang, comment Dieu a ramené l’homme à la communion par le Sang. Et ce soir, j’aimerais parler d’Une vie cachée en Christ. Eh bien, tout étudiant de la Bible sait que dans l’Ancien Testament il y avait les parvis du tabernacle. Il y avait le parvis extérieur, le voile, le lieu saint, et le saint des saints. Je... Toutes ces choses, quand on enseigne les Ecritures... Etant un typologue, j’aime toujours montrer comment le–l’Ancien Testament est le type du Nouveau, car pour donner à mon assistance... afin que... Certains peut-être ne sont pas très instruits. Et cela... Mais quand on enseigne à l’aide des types, vous pouvez établir des types et voir l’ombre, l’Ancien Testament est une ombre du Nouveau. Et puis c’est sous forme d’une histoire. Alors vous pouvez oublier cela difficilement, parce que cela vient à vous juste comme quelque chose qui se dévoile.

[17] Bon, dans l’Ancien Testament, qui est le type du Nouveau, les oeuvres qui se faisaient dans le parvis intérieur du tabernacle étaient un beau tableau du plan de Dieu pour le salut de l’humanité aujourd’hui. Et si nous pouvons seulement apprendre par cela maintenant, comment nous mettre en condition pour recevoir ce que Dieu nous a réservé, cela balayera tout simplement toute cette vallée-ci. Voyez? Mais ne pensez-vous pas que c’est mieux de toujours savoir le contexte et le pourquoi de votre présence ici? Vous devez connaître la manière d’approcher une chose. Dans ma vie j’ai eu l’occasion de prier pour des rois. Et j’ai vu comment on a défait le revers de mon pantalon, lorsque je me suis présenté devant le roi. Et on m’avait dit de ne pas lui tourner le dos; et que lorsque j’allais le quitter, de marcher à reculons. Et c’est une certaine approche. Sinon vous allez être réprimandé. Dans les tribunaux du pays, lorsque vous allez vous adresser au juge, vous ne pouvez tout simplement pas crier: «Hé juge, j’aimerais vous parler un instant.» Voyez-vous? Vous devez vous approcher selon une certaine manière donnée, une manière appropriée: «Votre honneur, Juge ...» Et ainsi de suite. Et nous devons rencontrer Dieu sur base de Son plan approprié auquel Il a pourvu pour que nous puissions L’approcher. Et si seulement nous pouvons L’approcher au travers de ce plan et le faire d’une manière correcte, nous sommes certains d’avoir audience auprès de Dieu.

[18] Bon, dans l’Ancien Testament il y avait ce que l’on appelait le parvis extérieur. Nous voyons ce qui se trouvait dans le parvis extérieur. Ensuite il y avait le lieu saint, ou bien le premier voile, et ensuite à l’intérieur c’était le saint des saints. Et les objets qu’il y avait dans le parvis extérieur, ce qui était dans le... dans le voile, le lieu saint, et ce qui était dans le saint des saints... Maintenant, nous allons parler ce soir du saint des saints, l’endroit où Dieu Lui-même demeurait. En ces jours-là, Il demeurait dans Son tabernacle. Et aujourd’hui Il habite en vous comme Son tabernacle. Mais nous devons faire de cet endroit une demeure, pas un parvis extérieur, ou le premier lieu saint. Mais nous devons vivre avec Dieu dans le Saint des saints, une vie consacrée, cachée, étant seul, dans le silence avec Dieu. Nous devenons trop excités, inquiets au sujet de bien trop de choses. Cela montre qu’il y a quelque chose qui manque. L’Eglise devrait être à des millions de kilomètres sur la route par rapport à là où Elle est maintenant. Nous sommes encore en bas dans l’âge de l’adolescence, faisant des histoires, nous battant et nous querellant, nous mettant dans tous nos états, alors que nous devrions être consacrés, cachés dans le Saint des saints avec Dieu. C’est mieux que nous nous tranquillisions, que nous prenions notre temps, que nous voyions où nous allons.

[19] Maintenant, dans le... C’est juste comme si Dieu vivait dans ces trois parvis, Il vit certainement dans le parvis de la tente d’assignation. Il vivait au... Il vit aussi ici dans le lieu saint. Mais le lieu où Il demeure... Ceci c’était juste les attributs de Sa Présence dans le Saint des saints. Eh bien, c’est tout comme vous. Si vous observez bien dans la Bible, mathématiquement parlant, trois c’est le nombre de Dieu pour la perfection. Dieu est parfait en trois. La Divinité est parfaite en trois: le Père, le Fils et le Saint-Esprit; le seul vrai Dieu. Et–et les dispensations sont parfaites en trois. Et trois, sept, douze, vingt-quatre, quarante et cinquante sont des nombres de la mathématique de Dieu. On les trouve d’un bout à l’autre des Ecritures. Et remarquez. Maintenant, vous-même, vous êtes parfait en trois: l’âme, le corps, l’esprit; l’eau, le sang, et l’esprit. Ces trois choses qui sont sorties de Son corps constituent la nouvelle naissance. Il y a trois choses qui sont sorties de Son corps, qui constituent la nouvelle naissance: l’eau, le Sang, l’Esprit. Il faut la même chose pour obtenir une naissance naturelle. J’ai un auditoire mixte, mais vous écoutez votre médecin; je suis votre frère. Lorsqu’un bébé naît, au cours de la naissance naturelle, la première chose qui sort c’est l’eau, ensuite le sang, puis vient la vie, l’esprit.

[20] Et il faut la même chose pour obtenir la nouvelle naissance: l’eau, le Sang et l’Esprit: la justification par la foi, croire au Seigneur Jésus-Christ, la purification, la sanctification par le Sang, et ensuite vient le baptême du Saint-Esprit pour vous faire entrer dans le Saint des saints. Eh bien, c’est cela qui forme le–l’homme qui est séparé par Dieu et qui est caché en Christ. Je dis ceci avec respect, beaucoup trop d’entre nous jouent encore dans le parvis. Voyez? Nous n’apportons pas nos vies à Christ pour qu’elles soient cachées. Les fruits de l’Esprit le démontrent. Voyez-vous? Cela... Nous pensons l’être, mais aussi longtemps que votre vie n’est pas conforme à cette... C’est ce qui le démontre. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Pas par leur dénomination, mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

[21] Et les fruits de l’Esprit sont l’amour, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la bonté, la persévérance, la douceur, la tempérance: ce sont les fruits de l’Esprit. Dieu sait aujourd’hui ce dont les gens de la Sainteté ont besoin, ainsi que les calvinistes... Et tous ont besoin aujourd’hui de plus de fruits de l’Esprit, de plus de vies pour prouver cela. Nous avons eu beaucoup de témoignages, mais c’est comme le vieux dicton qui dit: «Votre vie parle tellement fort que je n’entends pas votre voix.» Nous sommes des épitres écrites par Dieu, lues de tous les hommes. Ce n’est pas... Il y a quelque temps, un évangéliste est venu dans la ville. Et un homme a dit... Oh ! il était venu et il était très enthousiasmé. Il a dit: «Vous devriez écouter cet homme !» La personne a dit: «Eh bien, j’aimerais bien le faire.» Mais il a dit: «Vous savez, nous avons culte ce soir dans notre propre église.» Et il a dit: «Je vous accompagnerai demain soir.» Il a dit: «Oh ! vous pouvez aller la semaine prochaine.» Il a dit: «Mais nous avons des réunions dans notre propre église, a-t-il dit, et demain soir j’irai écouter cet homme.» Il a dit: «Oh ! mais c’est un–un homme excellent.» Il a dit: «C’est un merveilleux orateur.» Et il a dit: «Eh bien, je ne doute de rien dans tout ce que vous dites, savoir qu’il est un homme merveilleux.» Mais il a dit: «Vous savez, je suis le voisin de mon pasteur.»

[22] Voyez-vous ce que je veux dire. Il est question de votre vie. Nous sommes peut-être très orthodoxes. Et c’est là où je pense qu’il y a beaucoup de problèmes ici en Californie. Nous sommes simplement trop orthodoxes. Je pense que c’est juste. Qu’on soit orthodoxe comme tout, mais la lettre c’est très bien, cependant elle tue; c’est l’Esprit par contre qui vivifie. Et cherchez le bon Esprit qui donne le bon genre de vie. Voyez? Il vous faut avoir le bon genre de vie. Et maintenant, dans le... extérieur. C’est juste comme en vous, dans votre vie ici sur la terre, vous vivez dans une maison à trois pièces. Le savez-vous? Oh ! vous direz: «Frère Branham, je ne suis pas d’accord avec vous.» Si, vous êtes d’accord. Vous vivez tout simplement dans une maison à trois pièces. Vous pourriez avoir... Vous avez une cuisine; vous avez un salon; vous avez une chambre à coucher. Oh ! vous pourriez avoir deux ou trois chambres à coucher et deux ou trois cuisines, mais cependant vous vivez malgré tout dans ces trois pièces là. C’est ce que vous utilisez. Remarquez, c’est juste. Eh bien, Dieu vivait dans une maison à trois pièces autrefois dans Son tabernacle. L’assemblée, le parvis de la tente d’assignation; le lieu saint; et le Saint des saints. Et maintenant, c’est ce que représentent donc ces trois pièces. C’est juste comme des étapes, vous arrivez à l’étape de la pleine consécration à Christ. La cuisine, c’est là que vous mangez. Le pécheur vient à la réunion; il festoie avec la Parole. La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Il vient écouter la Parole.

[23] Et bien des fois nous substituons tant de choses à la Parole, surtout en ce jour-ci. Nous prenons les miracles comme substituts. Nous prenons comme substituts un tas de choses qui ne devraient pas l’être. Après tout, l’église c’est pour la prédication de la Parole. Les témoignages c’est bien, et les différentes choses que nous faisons sont merveilleuses, mais nous devons accorder la première place à la Parole, parce qu’Elle est destinée au pécheur, et aussi à ceux qui ont le Saint-Esprit. Jésus a dit, lorsque Satan L’a tenté, Il a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’» Voyez-vous? Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Le Saint... Il prend la Parole et La place dans votre coeur, et cela vous fait croître en force, les bons enseignements de la Bible. Et j’aime cela. J’aime m’asseoir et entendre un bon enseignant de la Bible, qui prend la Bible et L’étale. Et puis, l’esprit de bonté et de douceur accompagne cela, alors que cela s’enracine dans un bon sol meuble et se met à croitre.

[24] Eh bien, nous mangeons à la cuisine. C’est là que le pécheur vient écouter la Parole. La foi vient de ce qu’on entend. Après qu’il a entendu la Parole, alors il entre dans la communion de l’église. Après qu’il a entendu la Parole et L’a reçue, ensuite vous le baptisez du baptême chrétien, et cela l’introduit dans la communion. Alors il entre là dans l’assemblée. Et c’est alors que vous entrez dans votre salon, lorsque vous passez de la cuisine au salon pour communier avec vos voisins, et ainsi de suite, pour communier dans le salon. Mais ensuite, votre chambre à coucher c’est votre lieu de repos. Et après le dur labeur d’une journée fatigante, vous êtes toujours seul dans la chambre, en train de vous reposer. Chez moi, la salle de prière, c’est la chambre à coucher. Plusieurs fois je suis entré dans de petites maisons où j’ai vu ces mères et les autres sortir de la chambre à coucher vêtus d’un petit tablier à carreau, essuyant leurs yeux, en pleurant; ils avaient été en prière, dans le lieu secret, un lieu de rencontre, seul avec Dieu, un lieu isolé. Oh ! c’est un endroit merveilleux. Et lorsqu’un homme retire sa vie de ces autres endroits pour la placer dans ce lieu consacré avec Christ...

[25] Remarquez, chaque année le souverain sacrificateur entrait dans cet endroit-là. L’assemblée le suivait. Et lorsqu’il entrait dans cette grande pièce où le voile tombait derrière lui, les parvis intérieurs, le saint des saints, personne n’osait le suivre. A ce moment-là il était seul avec Dieu. Quel beau tableau aujourd’hui d’une vie consacrée et qui, une fois à l’intérieur pour être avec Christ, est morte aux choses du monde, cachée avec Dieu, le voile tombe autour et elle est complètement coupée du monde ! Alors le christianisme et la religion deviennent un plaisir pour chaque croyant. Aujourd’hui les gens ont suffisamment de religion pour les rendre misérables, sachant qu’ils doivent faire ceci, ils essaient d’échapper à l’enfer. Eh bien, si c’est le sentiment que j’avais à ce propos, frère, je ne sais pas ce que je ferais. Oh ! entrez avec Christ. Séparez-vous des choses du monde, car communier avec Lui c’est un plaisir. C’est beau. C’est quelque chose qui remplit et satisfait l’âme, c’est quelque chose qui vous donne une paix qui surpasse toute intelligence. Toutes les croix deviennent des ailes qui volent. Tous les fardeaux deviennent des roues de chariot. Oh ! vous pouvez prendre votre envol.

[26] «Mes fardeaux sont légers.» Prenez Son joug sur vous, le joug est tout rembourré avec des alléluias. Une fois que vous êtes seul avec Lui derrière le voile, Il devient votre Vie. Le prophète a dit que dans... Les gens d’autrefois disaient que je... qu’Il écrirait de nouveau Ses lois. Qu’Il les mettrait dans leur coeur. Eh bien, le mont Sinaï était un lieu du devoir. Mais le mont du Calvaire était un lieu de grâce. Les gens essaient toujours de vivre sur le mont Sinaï: «Si je vais à l’église, si je paie ce que je dois, si je fais ceci ou cela, si j’arrête avec ceci et cesse de faire cela.» Ça c’est toujours sur le mont Sinaï. Lorsque vous arrivez à un point où vous êtes mort, et que votre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée du Saint-Esprit, toute la vie chrétienne devient un grand et glorieux cri et un alléluia pour vous. Et chaque jour vous êtes caché. Maintenant, nous remarquons qu’une fois là à l’intérieur, la personne était isolée du monde. Le rideau tombait autour d’elle et elle était cachée avec Dieu. Tout devient réel, une gloire. Une fois que nous sommes cachés avec Christ dans ce lieu, alors tout devient nouveau pour nous.

[27] Nous pensons que c’est à cet endroit-ci que la verge d’Aaron fut gardée. C’est là aussi que l’on avait la manne. La manne... Nous allons devoir retourner dans l’Ancien Testament pour prendre cette pensée de la manne. La manne tombait pour garder les enfants d’Israël en vie pendant qu’ils étaient dans leur pèlerinage de l’Egypte vers la Terre promise, ce qui était un beau type de l’Eglise d’aujourd’hui dans son pèlerinage de l’Egypte vers la Terre promise. Croyez-vous que nous sommes en route vers une Terre promise? Canaan ne représentait pas le Ciel, parce qu’ils avaient des guerres en Canaan. Canaan représentait le Millénium. Nous sommes donc en route vers le Millénium. Et tout comme Dieu a promis de pourvoir à tous leurs besoins tout au long du chemin, Il a promis de pourvoir à tous nos besoins tout au long du chemin. Et dès qu’ils ont traversé la ligne de séparation de la mer Rouge, Dieu, quand ils ont eu besoin de pain, en a fait pleuvoir du ciel. Lorsqu’ils avaient besoin–besoin de la guérison, Dieu a dit à Moïse d’élever un serpent. Lorsqu’ils avaient besoin de viande, Il a fait souffler un vent qui a amené la–la volaille.

[28] Il pourvoira toujours. Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel a pourvu à un sacrifice. Il est Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit. Et Il pourvoira toujours. Et en ce jour-ci, Dieu a des obligations vis-à-vis de nous tout autant qu’Il en avait vis-à-vis d’eux. Et de même qu’Il les a conduits dans le naturel, Il conduit l’Eglise aujourd’hui dans le spirituel vers la Terre promise. Tout ce qu’il nous faut nous a été promis, et nous le recevrons si seulement nous continuons notre marche, en gardant nos yeux fixés sur Dieu. J’aimerais que vous remarquiez que, lorsque les gens sont sortis et qu’ils ont mangé la manne, ce qui était un type de Christ qui est descendu et qui a donné Sa Vie... Mais les gens qui ont mangé la manne le matin, si vous n’avanciez pas pour prendre la nouvelle, cette manne vieillissait au cours de la journée. Eh bien, c’est un signe, ou plutôt un type des gens, de l’homme régénéré, qui vient à Christ, qui donne sa vie, mais qui n’est jamais caché dans le Saint-Esprit. Il vit une certaine vie, du fait qu’il sait qu’il mange la manne. Il y a bien des gens aujourd’hui qui n’ont jamais dépassé le parvis extérieur, le voile. Cependant, ce sont des chrétiens, ils... par millions. Ils savourent Christ sous une forme extérieure. Ils vont à l’église avec la consolation qu’ils savent qu’ils sont membres de l’église, mais ils ne sont jamais parvenus à être cachés avec Lui dans le parvis intérieur. Mais là dehors ils mangent la manne. Mais observez. Lorsque vous mangez cette manne, si vous ne faites pas attention, avant la fin du jour, cette manne avait diminué. Et c’est ce qu’il en est des gens qui traînent tout simplement à l’extérieur, et qui peut-être savourent la manne...

[29] La manne est un type du Saint-Esprit. Lorsque Dieu a donné la manne pour ce voyage... Lorsqu’Il l’a donnée dans l’autre voyage, elle devait durer pendant tout le voyage. Et c’est un très bon type de la Pentecôte. Et lorsque Dieu a appelé Son Eglise à sortir et leur a donné le baptême du Saint-Esprit, Il a déversé l’Esprit d’En haut sur l’Eglise, et cela devait durer à travers chaque génération jusqu’à la Venue de Jésus. C’est juste. C’est la manne pour l’Eglise aujourd’hui, la manne du Saint-Esprit. Souvenez-vous, quand ils ont traversé les eaux et qu’ils sont arrivés sur l’autre rive pour leur voyage, le Saint-Esprit a déversé la manne et les a nourris dans le naturel. Cela les a gardés en vie naturellement. Et lorsqu’une personne meurt à elle-même, qu’elle fait la traversée jusque dans le–dans son voyage jusque dans la Terre promise, Dieu déverse le Saint-Esprit aujourd’hui.

[30] Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit: «C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.’» Et pendant qu’il prêchait sous l’onction du Saint-Esprit... Et les gens criaient et avaient des manifestations. Ils eurent le coeur vivement touché, les Juifs et ceux qui se tenaient là, ils ont dit: «Hommes frères, que devons-nous faire pour être sauvés?» Pierre a dit: «Repentez-vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Que voulait-il dire? Le baptême du Saint-Esprit qui a été déversé le jour de la Pentecôte était pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[31] Lorsque cette manne a été déversée pour la première fois, Dieu a dit à Moïse: «Eh bien, celle-ci va sécher pendant la journée.» Mais il a dit: «Maintenant, sors et ramasse un omer d’or, remplis-le de cette manne et mets-le dans le Saint des saints, afin que chaque... Tout au travers de vos générations lorsqu’un homme entrera derrière le voile, dans le saint des saints, et qu’il sera devenu sacrificateur, il aura le droit de prendre une bouchée de la manne originale qui est tombée au commencement.» C’est un beau type de ce jour, lorsque Pierre a dit: «C’est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin.»

[32] Maintenant, nous n’avons pas à recourir à une certaine imagination, une certaine imagination émotionnelle ou mentale. Nous ne devons pas prendre quelque chose que le diable donnerait. Mais chaque croyant qui passe de l’autel à une vie consacrée, au baptême du Saint-Esprit, peut non seulement prendre une bouchée, mais remplir son âme du baptême originel du Saint-Esprit qui tomba le jour de la Pentecôte, cela produira les mêmes résultats que le jour de la Pentecôte. Amen. Car la promesse est pour vos enfants, et pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Frères, le même Saint-Esprit qui tomba le jour de la Pentecôte, qui produisit alors ces résultats-là, produira les mêmes résultats ce soir pour chaque croyant qui veut consacrer sa vie pour entrer dans le Saint des saints, par le Sang du Seigneur Jésus. Cela brisera les traditions; cela changera le coeur des hommes. Cela vous fera fondre en une Personne, en Jésus-Christ, cela enverra un réveil à l’ancienne mode qui balayera ce pays. Amen. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un réveil à l’ancienne mode, du Saint-Esprit envoyé de Dieu, acquis par le Ciel, ça ne sera pas juste une toute petite secousse, ou une petite excitation émotionnelle, mais une mort à soi-même à l’ancienne mode, une religion d’une consécration personnelle (Alléluia !) de derrière le bois, au ciel bleu, qui tue le péché. Amen. Cela ne vous blanchira pas à la chaux; cela vous lavera jusqu’à vous rendre blanc. Le diable blanchira à la chaux tout ce qu’il peut; mais Dieu lave jusqu’à rendre blanc. Et ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, qui brise le coeur des gens et qui rassemble toutes ces dénominations en un seul grand groupe uni pour la gloire de Dieu. C’est ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui. Et cela ne secouera pas seulement la Californie, cela secouera toute la nation.

[33] Et la raison pour laquelle nous n’arrivons nulle part aujourd’hui, c’est parce que nous avons trop de confessions aux yeux secs et d’adhésions à l’église, des membres d’église tièdes et rétrogrades. C’est la vérité. Il nous faut davantage de réveil à la saint Paul, à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, et du Saint-Esprit de la Bible, avec puissance et brisement, pour amener les gens à se conduire différemment, à avoir un aspect différent, à marcher différemment, à parler différemment, à être différents, et à vivre différemment chaque jour de leur vie. C’est ce qu’il nous faut, mes amis. C’est ce qu’il faut aux méthodistes. C’est ce qu’il faut aux baptistes. C’est ce qu’il faut aux pentecôtistes. C’est ce qu’il leur faut tous. C’est juste. Nous sommes allés du mauvais côté. Nous faisons fausse route. Le Saint-Esprit doit continuer dans chaque génération. Moïse, lorsqu’il a mis ce grand pot là à l’intérieur, parfois ce pain qui restait à l’extérieur... Parfois les gens attrapent beaucoup de crampes au camp.

[34] Je pense que c’est cela le problème qu’a notre Eglise aujourd’hui. Nous avons trop de ces haltes. C’est juste. Certaines personnes mangent juste assez de manne pour se maintenir en forme et en vouloir encore. Avant d’aller d’un réveil à un autre, vous devez sortir et être renouvelé. Oh ! frère, pourquoi ne cessez-vous pas ces sottises pour entrer dans le Saint des saints par le Sang du Seigneur Jésus? En dehors d’ici, chaque portion de manne vous permet juste de tenir jusque ce soir ou demain; la semaine suivante cela ne marchera pas. Cela se dessèche pendant la nuit. Mais si jamais vous vous consacrez pour entrer là où la manne reste fraîche, jour après jour, année après année, dans le saint des saints... Vous pouvez rencontrer cet homme qui est déjà entré là à l’intérieur... Peu m’importe s’il n’a pas été dans un réveil depuis six mois; il est tout aussi doux qu’il l’était le jour où il avait été dans le réveil. C’est juste. Vous pouvez le rencontrer en un jour de grand soleil ou en un jour nuageux, ou tout ce que vous voulez, il est tout simplement le même, parce qu’il vit dans la gloire de Dieu. Il vit là où la manne est tout le temps fraîche, où ce n’est pas un fardeau de sortir et de prier toute la journée d’aujourd’hui et de prier toute la journée de demain. Frère, restez avec Lui tout le temps dans le Saint des saints. «Une personne peut-elle vivre comme cela?» Absolument. C’est pour cela que Jésus est mort. Amen.

[35] Remarquez. C’est là qu’on avait mis la verge d’Aaron. Ce n’était pas là-dehors dans le parvis extérieur, on l’a mise là à l’intérieur, pour choisir celui qui allait être le sacrificateur. Je sais que cela parle directement de Christ, mais c’est aussi un type du pécheur. Prenez un homme qui a flâné toute sa vie dans l’église, et qui est toujours mort dans le péché et les offenses... Mais lorsque cet homme-là était à l’extérieur, cette vieille verge, ce n’était qu’un bâton ordinaire qu’Aaron tenait dans sa main jusqu’à ce qu’elle s’est desséchée; il n’y avait pas de vie dedans. Ça, c’est l’homme qui est retranché de Dieu. C’est l’homme qui est sans Christ. C’est l’homme qui est peut-être un membre d’église, qui n’en sait pas plus sur Dieu qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien, mais qui continue. «Oh ! je suis membre de l’église.» C’était dans la main d’Aaron. Oui, il était utilisé, mais il était mort. Et lorsque cette verge a été placée dans le saint des saints, dans le lieu consacré de Dieu, dans la Présence du Saint-Esprit, savez-vous ce qui est arrivé? Elle a bourgeonné et a fleuri, et elle a produit des amendes, tout cela en une seule nuit. Alléluia !

[36] C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, qu’on nous prenne et qu’on nous amène au-delà du simple fait d’être membre d’église, jusque dans le Saint des saints, dans la Présence et la consécration du Seigneur Jésus-Christ. Elle a bourgeonné. Qu’était-ce? La vie qu’elle devait avoir était morte. Elle était juste comme ce mât de la tente. Mais si c’était un arbre... C’était vraiment une branche d’amandier, mais elle était morte.

[37] Il y a bien des gens ce soir qui professent le christianisme, mais qui sont morts et ne portent aucun fruit. Ils n’ont rien dans leur vie. Ils semblent être impuissants, sans espérance. Ils errent çà et là, sachant uniquement qu’ils sont des membres d’église. Et ce n’est pas seulement chez les presbytériens, les luthériens et ainsi de suite. C’est chez les pentecôtistes. C’est juste. C’est la vérité. Ce qu’il vous faut aujourd’hui, c’est nous présenter devant Christ. Observez ce qui est arrivé. Eh bien, la première chose, elle devait–elle devait être rafraîchie pour bourgeonner. Elle a bourgeonné. Non seulement elle a bourgeonné, mais elle a fleuri. Non seulement elle a fleuri, mais elle a produit des fruits. Et il en sera ainsi pour vous, ou pour chaque croyant qui se jette de l’extérieur, le–du parvis extérieur, jusque dans le voile où se trouve Christ, et vous y cachez votre vie, vous serez rafraîchi, vous bourgeonnez, fleurissez, et vous portez des fruits de l’Esprit. Amen. Vous serez un ouvrier dans votre communauté. Vous serez un gagneur d’âmes pour Jésus. Vous serez une nouvelle personne. Les choses anciennes passeront. Les traditions des hommes failliront, mais votre coeur brûlera de l’amour de Dieu.

[38] A l’intérieur de cet endroit où on a amené cette vieille verge et où on l’a placée là dans la Présence de Dieu... Dieu vivant dans la gloire qui était au-dessus des chérubins, tout est arrivé en une seule fois à cette verge. Et, frère, soeur, pour une vie qui est consacrée et qui repose dans la Présence de Dieu, cela changera cette personne, aussi certain que je me tiens sur cette estrade ce soir. Cela fera sortir de vous toutes les bagarres; cela fera sortir de vous tous les différends; cela fera sortir de vous tous–tous les ismes. Cela fera de vous un véritable chrétien, si vous entrez simplement dans Sa Présence. Observez ce qui arrive, un rafraîchissement, pour que vous soyez rafraîchi. Remarquez, la rosée tombe la nuit. Le monde s’endort. La nature est en activité pendant la journée... Les peines, les obstacles et les peines... Mais lorsque tout se calme, alors que se passe-t-il? La rosée tombe.

[39] Vous êtes-vous déjà réveillé de bonne heure le matin et sorti de bonne heure pour sentir cet air frais, comment il est et comment tout est rafraîchissant? La rosée est tombée. Oh ! frère, soeur, si la seule chose que vous connaissez c’est aller à l’église, si la seule chose que vous connaissez est que vous avez adhéré ou que vous avez été baptisé, ou quelque chose comme cela, pourquoi ne pas cacher votre vie en Christ? Isolez-vous dans la quiétude, loin du monde et de tous ses soucis, et apaisez-vous et observez quel rafraîchissement viendra. Vous savez, Esaïe en a parlé une fois. Il a dit: «Ça doit être précepte sur précepte, et règle sur règle, un peu ici et un peu là. Retenez ce qui est bon. C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le sabbat (ou le rafraîchissement) qui devait venir de la Présence du Seigneur.»

[40] Combien la chose était rafraîchie dans la présence... Remarquez autre chose. Une fois dans la Présence de Dieu, vous êtes apaisé. Vous n’êtes pas ballotté par toutes choses. Vous savez où vous vous tenez. Il se passe quelque chose. Vous reconnaissez que vous êtes un véritable chrétien. Vous savez que vous avez été en contact avec Quelqu’Un qui vous aime. Vous savez que quelque chose est arrivé ici au fond, et cela rafraîchit. Et non seulement cela, mais vous allez–vous rafraîchirez les autres. Il vous est arrivé de voir des gens qui étaient de bonnes gens, mais vous ne pouviez pas supporter leur compagnie. Il y a quelque chose en eux. Ils ont une puissance créatrice autour d’eux qui semble être différente. Comme j’aimerais bien m’arrêter ici, si c’était possible, et vous dire certaines choses là-dessus. Vous êtes vous-même un petit créateur. Il a dit qu’Il vous donnerait un esprit nouveau. Or, cet esprit-là ce n’est pas l’Esprit de Dieu; c’est votre esprit. Dieu vous donne un esprit nouveau, ensuite Il dit: «Je mettrai Mon Esprit en lui.» Mais ce que Dieu doit faire, c’est vous donner un esprit nouveau, c’est de faire en sorte que votre nature soit un peu tendre et apaisée, sinon Il ne pourrait même pas vivre avec vous. Il doit donc d’abord vous apprêter avant qu’Il puisse entrer. «Je vous donnerai un–un esprit nouveau.» Alors vous l’emportez avec vous partout. Vous allez à toutes sortes d’endroits. Il doit vous apprêter afin que vous puissiez vous occuper de Lui correctement.

[41] Alors, c’est lorsque vous êtes au premier autel. Mais lorsque vous vous cachez, vous recevez Son Esprit. Ensuite le Saint-Esprit, qui est nul autre que Dieu Lui-même, vient habiter en vous. Et alors, il y a quelque chose en vous qui fait que le voisin vous aime. Les gens vous aiment. Eh bien, peu importe combien vous criez, ou combien vous faites des efforts, si vous ne menez pas une vie telle que votre voisin reconnaît que vous êtes un chrétien, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Eh bien–eh bien, venons-en simplement à la vérité maintenant. Vous savez que c’est juste. Il n’y a personne au monde qui croie plus que moi dans la façon de crier à l’ancienne mode, de bénir de Dieu et de louer Dieu. J’y crois. Je crois qu’un bébé qui est né, qui ne bouge pas, qui ne pleure pas, qui ne fait rien... Savez-vous ce que le médecin fait d’habitude? Il le tient par les talons et lui donne une petite fessée, cela fait entrer en lui du souffle. Et je pense que c’est cela le problème de l’Eglise ce soir, lorsque les gens disent: «Oui, je suis né de nouveau.» Savez-vous ce que c’est? C’est un mort-né. Il lui faut de temps en temps une petite fessée de l’Evangile qui le réveillera, qui l’amènera à pleurer et à crier (C’est juste.), cela fera entrer la vie en lui. C’est ce qu’il nous faut ce soir. C’est ce qu’il faut à l’Eglise, et puis être placé sur le bon chemin. C’est juste.

[42] Remarquez. Maintenant le rafraîchissement qui vient de la Présence du Seigneur, il y a quelque chose en eux, il y a quelque chose dans un véritable chrétien qui fait que vous aimez être en sa compagnie. Pas vous? Et il y a une puissance là. Après que j’ai appris à vous connaître un peu mieux, j’aimerais vous relater certaines choses que je connais et qui se sont produites. Voyez-vous? Vous créez votre propre atmosphère autour de vous. Le croyez-vous? Certainement. Beaucoup parmi vous ont lu mon livre Un homme envoyé de Dieu. Vous souvenez-vous du soir où le fou a couru à l’estrade pour me tuer ici à Portland, dans l’Oregon? Sans doute que vous avez lu l’histoire. Oh ! la la, c’est connu partout. Qu’est-il arrivé? Eh bien, ce pauvre homme... Je n’étais pas fâché contre lui. Je l’ai aimé. Quelque chose s’est produit. Je l’ai aimé.

[43] Il a foncé là, il pesait environ deux cent cinquante, deux cent soixante livres [113 kg ou 119 kg], un très grand homme qui mesurait presque six pieds et demi [1,83 m], il a dit: «Je vais briser chaque os de ton corps.» Il en était capable. Mais je ne l’ai pas haï. Je l’ai aimé. J’ai eu pitié de lui. Il était lié. Je n’avais pas besoin de crier. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme !» Et il s’est effondré par terre. C’était cela. Voyez-vous? C’était tout. Il... J’ai été garde-chasse pendant des années dans l’Indiana. Beaucoup parmi vous le savent. Un jour, alors que je faisais ma ronde, j’ai lâché quelques poissons dans une petite rivière. Et j’étais en train de prêcher. J’étais un pasteur baptiste local. De l’autre côté–de la route il y avait un malade. Eh bien, nous étions censés porter une arme, mais je ne voyais pas à quoi cela servait de porter une arme, pour abattre quelqu’un avec. Alors je l’ai simplement laissé dans la camionnette. Et je me suis donc dit: «Je vais aller prier pour ce frère.» Et plus bas, il y avait... Oh ! à quelques kilomètres plus bas, il y avait là un grand taureau de race Guernsey qui avait tué un homme de couleur là-bas. On avait dû le vendre. Alors on l’avait vendu près d’une ville, de Henryville, dans l’Indiana, tout près de la forêt.

[44] Et j’avais oublié qu’on avait vendu cet animal là-bas. Je me suis mis à traverser le pré pour aller prier pour cet homme. Et je suis arrivé là au milieu du pâturage. Et alors, tout d’un coup, ce grand taureau s’est dressé d’un petit bosquet de buissons. Et il était juste là au mi-... J’ai regardé derrière vers la clôture; c’était trop loin pour courir, il n’y avait aucun arbre où grimper. Et je me tenais là. Et le voici qui venait. Quelque chose s’est produit. J’aurais souhaité que je... Je souhaiterais que cela arrive chaque fois. Cela–cela–cela n’arrive pas à tout moment. Mais lorsque je vois un cas de maladie qui est très grave et que quelque chose arrive, ce n’est pas l’homme. C’est lorsque Dieu peut s’emparer d’un homme. C’est lorsque cet homme est consacré.

[45] Observez sur l’estrade lorsque les visions se produisent. Observez lorsque les mauvais esprits montent ... Observez ce qui arrive. C’est un abandon du Saint-Esprit–au Saint-Esprit. Il entre et prend le contrôle. Observez comment Il contrôle la chose. Observez simplement comment cela se produit. C’est Dieu, ce n’est pas l’homme. Et si seulement nous vivons dans cette... Ô Dieu, laisse-nous vivre là. Et alors que ce taureau se tenait là à environ vingt yards [18 m] de moi, il s’est dressé, le voilà venir, il avait de très longues cornes. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «C’est ma fin.» Et au lieu de haïr ce taureau, ça semble étrange, je l’ai aimé. J’aurais souhaité pouvoir expliquer cela. Mais laissez-moi vous dire une chose, frère. Dans cette vie, vous n’entrerez jamais en contact avec une force plus grande que l’amour. Non, non. Je n’essaie pas de vaincre les démons par des coups de pieds. J’aime Dieu. Voyez-vous, l’amour c’est ce que Dieu est. Dieu est amour. L’amour met Dieu en action. «Dieu a tant aimé le monde...» C’est l’amour. C’est l’amour qui vaincra. Et lorsque ce grand animal a chargé sur moi, je savais que c’était la mort dans quelques instants, quelque chose s’est produit. Quelque chose m’est arrivé, et je l’ai aimé. Je me suis dit: «Pauvre animal, il dormait. Je suis sur son territoire. Je ne devrais pas être ici.» Il s’est élancé vers moi de toutes ses forces, et j’ai dit: «Ecoute, mon ami, tu es une créature de Dieu; je suis un serviteur de Dieu. Et je suis en route pour prier pour un des serviteurs de Dieu par ici. Je suis au service de mon Seigneur. Je regrette de t’avoir dérangé. Maintenant, retourne te coucher au Nom du Seigneur Jésus. Je ne te dérangerai plus.» Et il continuait à venir aussi vite que possible. Je n’avais pas peur de ce taureau, pas plus que je n’ai peur de mon précieux frère assis ici à côté de moi, avec sa Bible sur les genoux. C’est ça.

[46] Vous avez peur. Aujourd’hui les gens ont peur. De quoi avez-vous peur? Eh bien, même la mort elle-même ne peut effrayer un chrétien. «Ô mort, où est ton aiguillon?» Les pensées même des gens sont peuplées de craintes: «Oh ! Frère Branham, le médecin m’a dit que je ne peux pas me rétablir.» De quoi avez-vous peur? Il y a une expiation là-bas pour vous. Bien sûr. «Eh bien, Frère Branham, j’ai commis beaucoup de péchés. Je...» De quoi avez-vous peur? Il y a une expiation qui vous attend. Il y a Quelqu’Un qui vous aime. N’ayez pas peur. Ce sont les Paroles que Jésus disait constamment: «N’ayez pas peur. Je suis Celui qui était mort, et qui est revenu à la Vie, et qui vit éternellement. N’ayez pas peur.» Créez cette atmosphère autour de vous. Créez cette atmosphère. «Eh bien, c’est un méthodiste. C’est un unitaire. C’est un trinitaire. Il est ceci ou cela.» Ôtez cela de votre esprit. «Je l’aime. C’est mon frère.» «Elle est une catholique. Elle est une protestante. Elle est une...» Ôtez cela de votre esprit. Créez une atmosphère autour de vous. Vous n’y parviendrez jamais en restant là-dehors, dans cet autre parvis. Vous devez d’abord entrer en Christ, vivre dans Sa Présence. La Bible dit: «Celui qui vaincra, Je lui donnerai un nom nouveau. Je mettrai Mon Esprit en lui.» Observez, il y a d’abord une victoire. Vous devez vaincre ces choses pour être en Christ.

[47] Il y a un point sur lequel l’Eglise a failli: la victoire, la victoire sur la tempérance–un tempérament colérique, la victoire sur les différends, la victoire sur les préjugés de l’église, la victoire sur la haine. Ce soir, bien des gens qui crient, qui parlent en langues et qui courent dans l’allée, haïssent leurs voisins. Ils ont... Frère, vous êtes encore perdu. C’est dur de le dire, mais c’est la vérité. C’est juste. La victoire. Vous ne pouvez vaincre que lorsque vous... Vous direz: «Je mange la manne, gloire à Dieu !» Oui, mais observez ce qui arrive d’un jour à l’autre. Vous attrapez les crampes dues au manque de repas. Entrez à l’intérieur, où la manne est toujours fraîche. Que votre voisin vous traite correctement ou pas, vous l’aimez de toute façon. C’est juste. Qu’il soit d’accord avec vous ou pas, vous l’aimez de toute façon. C’est de cette manière que vous devez faire. Voilà la vie cachée. C’est cette vie consacrée. C’est cette vie que les voiles du monde ... Et vous êtes coupé des choses du monde. Vous vivez seul en Christ. Voyez-vous ce que je veux dire, église? Je ne désire pas blesser vos sentiments, mais je devrai comparaître un jour avec vous au jugement. Je serai responsable de ne pas dire la vérité, si je la connais. C’est juste.

[48] Oh ! je crois dans tous les cris; je crois dans le parler en langues, et je crois dans ces choses. Mais, frère, il n’y a pas que ça qui va avec la chose. Non, pas du tout. C’est juste un des attributs de la chose. C’est juste. Vous devez d’abord avoir la chose réelle et cela produira le reste. «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas fait ceci et chassé des démons, n’ai-je pas fait toutes ces choses en Ton Nom?» Il dira: «Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.» Voyez-vous? Soyez prudent ! Suivez, et ce taureau, alors qu’il se ruait vers moi, et que moi je me tenais là... j’ai dit: «Maintenant, je ne vais plus te déranger, va te coucher.» Il a couru jusqu’à cinq pieds [1,52 m] de moi, il s’est arrêté, il avait l’air tout dégonflé. Il a regardé d’un côté puis de l’autre, il s’est retourné et est allé se coucher. Je suis passé à dix pieds [3 m] de lui, j’ai carrément traversé le champ, il n’a plus bougé. Je suis passé. Et après que j’ai traversé le champ, je me suis tenu là, je suis revenu à moi-même. Je me suis dit: «Que s’est-il passé?» Alors je me suis mis à pleurer, j’ai levé les mains, et j’ai loué Dieu.

[49] Je tondais mon jardin l’été dernier, et je faisais passer la tondeuse électrique. Les gens venaient pour que je prie pour eux. Je sortais là et je portais ma salopette, et je tondais le jardin pendant un moment, et aussitôt quelqu’un arrivait. Je devais courir derrière pour changer de vêtements, et entrer pour prier pour un malade. Quelques heures plus tard je sortais et peut-être que je recommençais, et je faisais quelques tours par jour. Lorsque j’arrivais dans la cour de derrière, le gazon avait repoussé dans la cour de devant. Et c’était dur pour moi, avec les gens qui venaient. Et j’oublie... Combien savent ce que c’est qu’une guêpe, ces insectes qui construisent de grands nids? Il y en a une colonie qui a construit un nid au coin de la clôture, dans une sorte de petit buisson. Et je faisais passer cette tondeuse là... Et dans la cour de derrière personne ne me voyait, j’ai ôté ma chemise. Et j’étais simplement en train de tondre sans relâche, et j’ai heurté cette clôture. Et tout d’un coup, j’avais oublié que ces guêpes se trouvaient là, et en quelques minutes j’étais entièrement environné de guêpes, de ces très grands insectes: je n’avais pas de chemise sur moi.

[50] Eh bien, tout d’abord cela–cela m’a effrayé, et ensuite la chose s’est de nouveau produite. Quelque chose... Je me suis dit: «Pauvres petites créatures, là dans ce nid, et me voici qui...» Elles ne me dérangeaient pas; c’est moi qui les avais dérangées. J’aurais souhaité savoir ce que c’était, mais c’est quelque chose qui arrive. Et je me suis dit: «Pauvres petites créatures.» Voici ce que j’ai dit. J’ai dit: «Maintenant, petites créatures de Dieu, c’est Dieu qui vous a créées. Moi, je suis un serviteur de Dieu. Je dois faire vite avec cette cour.» Et elles bourdonnaient tout simplement autour de moi, je n’avais pas peur d’elles. Et elles ont dit... J’ai dit: «Maintenant, retournez carrément dans votre nid, au Nom du Seigneur Jésus, parce que je dois me dépêcher de tondre cette cour. Je ne vous dérangerai plus, parce que des serviteurs de Dieu attendent que l’on prie pour eux.» Et frère... Je vous rencontrerai au Jugement. Elles ont tournoyé autour de moi à quelques reprises, et l’une d’elles les a menées, et tout le groupe est retourné dans le nid et s’est apaisé. L’atmosphère, Dieu... C’est juste. Il y a quelque chose là-dedans.

[51] La peur est une chose horrible. Avez-vous déjà observé un chien? A la maison où je loge il y a un gros chien berger. Je suis entré dans le jardin aujourd’hui; voici venir ce gros chien berger qui est passé carrément à travers tout le monde, parce que je les aime. Chez Guggenbuhl en Allemagne, dès que j’ai rencontré... Les petits chiens ne voulaient s’entendre avec personne. Voici venir le petit teckel, et il a sauté sur moi. Je les aime. Ils le savent. Et si vous aimez réellement les gens dans votre coeur, ils le sauront. Vous ne pouvez pas tromper les gens. Ils ne sont pas si dupes que ça. Vous pouvez faire semblant de les aimer; ils peuvent vous dire que vous faites seulement semblant. Et Satan peut savoir lorsque vous faites semblant, mais il sait lorsque la chose est réelle. Et la seule manière... Vous pourriez imiter cela; vous pourriez faire un tas de choses qui ressemblent à la chose, mais vous n’aurez jamais de résultats jusqu’à ce que vous serez entré en Christ. C’est juste. Jusqu’à ce que vous aurez cet amour divin parfait et consacré, que vous serez venu à Christ en vous abandonnant totalement. C’est ça, mes amis. C’est vrai.

[52] Ecoutez, cela rafraîchissait. Etes-vous déjà sorti le matin, comme je le disais, pour sentir cette fraîcheur, la rosée qui est tombée? Remarquez. Etes-vous déjà allé à un jardin de roses? Eh bien, la verge a aussi produit des fleurs. Cet arôme, ce parfum de fleur, tôt le matin. Pourquoi? Tout est calme. Et chaque semence qui tombe en terre, c’est la rosée qui la fait revivre. Cela rafraîchit le sol. Et prenez la semence de Dieu, et plantez-la dans un bon coeur flexible qui n’est pas indifférent et rempli de préjugés, juste un bon coeur humble, et plantez-y cette semence de Dieu, et laissez-la croitre. Et laissez-la tranquille, et lorsque les gouttes de la rosée de gloire commenceront à tomber sur cette âme, vous verrez dans votre voisinage le chrétien le plus gentil, le plus doux, le plus humble que vous n’ayez jamais vu. C’est juste. Et c’est ce que nous voulons. C’est ce que... C’est ce dont le monde a besoin. C’est juste, mon ami chrétien. Remarquez, il y avait aussi une lumière là à l’intérieur. Or, dehors dans le parvis extérieur, là dans l’assemblée, l’assemblée ordinaire, ils avaient les étoiles, ils avaient la lune. Je dois me dépêcher, mais écoutez cette dernière remarque. Maintenant, j’aimerais vous parler à coeur ouvert.

[53] Là à l’extérieur, quelle lumière les gens avaient-ils? Ils avaient la lumière des étoiles la nuit, la lumière de la lune. Ils avaient la lumière du soleil. N’importe quel genre de nuage pouvait venir et tout déranger. Ils ne pourraient pas voir comment marcher. La nuit, parfois les nuages cachent la lune et les étoiles. Et le jour, le soleil pourrait ne pas briller pendant des jours et des semaines. C’est le genre d’expérience qu’on a là dehors. C’est juste. Que de petits ennuis surviennent, et vous rétrogradez, vous vous en allez là-bas, et vous allez d’une église à une autre, vous emmenez votre lettre d’adhésion d’un lieu à un autre. «Et je n’irai plus chez les baptistes, car je vous assure, je n’aime vraiment pas ce qui se passe là-bas.» Et si les méthodistes vous maltraitent, vous courez chez les pentecôtistes, et ensuite, de là vous allez chez les nazaréens. Voyez-vous? Vous vivez dans le parvis extérieur. Juste n’importe quelle petite chose, des lumières mondaines peuvent vous arrêter. Bien, venez alors, vous dites: «Non, je suis allé plus loin que cela, Frère Branham. J’ai goûté le Seigneur. Je sais qu’Il est bon.» C’est bien. Très bien, alors vous êtes au premier autel. Vous êtes dans le lieu saint. Mais, souvenez-vous, on y trouvait aussi de la lumière. Mais elle était artificielle. Il y avait un chandelier à sept lampes pour éclairer. Parfois ces lumières baissaient. Parfois elles fumaient. Vous savez ce que c’est qu’une lampe; parfois cela s’éteignait.

[54] Et c’est ce qu’il en est de ce genre de lumière. Lorsque vous vivez ici à l’extérieur et que vous dites: «Eh bien, je–je crois bien, mais je ne peux simplement pas aller jusqu’au bout avec tout ceci, et je ne crois pas ceci et cela. Je crois tellement, que si mon église n’enseigne pas cela, eh bien, je ne peux pas l’accepter.» Voyez-vous, vous dégagez la fumée. A la moindre chose qui apparaît, votre cheminée est toute remplie de fumée, et bien vite, la lumière s’éteint. Mais regardez à l’intérieur. Oh ! frère, l’homme qui y entré est une fois... Pourquoi y est-il entré... Il... Toutes les lumières terrestres, toutes les lumières artificielles sont éteintes pour lui. Et la seule lumière qu’il avait, c’était... Sous les ailes des chérubins, c’était la lumière de la Shekinah, une très douce et sainte Lumière qui ne s’éteignait jamais. Peu importe combien le soleil brillait, combien les lampes brillaient, quoi que ce soit d’autre, celui qui vivait dans cette Présence marchait dans cette Lumière jour et nuit.

[55] C’est là qu’il nous faut être. Peu importe ce qu’est votre expérience... Que vous ayez des chagrins, que vous ayez des ennuis, que vous ayez des inquiétudes, que vous ayez ceci, ou cela, vous marchez toujours dans la Lumière de Dieu. Vous vivez dans la gloire de la Shekinah, vous vivez là où Jésus est présent, car «toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu». Et vous L’aimez, et vous marchez dans cette sereine, douce, agréable et humble vie chrétienne. N’aimeriez-vous pas marcher comme cela? Il n’y a pas une personne qui n’aimerait pas vivre là-dedans. Et, mes amis, c’est là que vous devriez vivre. Si vous désirez connaître le secret de ce–de la vie, si vous désirez savoir pourquoi ces choses sont... Un jour, par la grâce de Dieu, Il m’a fait entrer là-dedans. C’est juste. C’est ce qui fait cela. Il n’y a rien en vous-même. Vous ne vivez plus pour vous-même. Vous vivez pour d’autres.

[56] Aujourd’hui, j’observais ma petite photo qu’on distribuait ici. Je l’ai regardée, je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai observé mon épouse et je me suis dit, j’ai dit: «Oh ! la la ! chérie, regarde par ici. Je suis vraiment un vieil homme, n’est-ce pas?» J’ai dit... Je me souviens qu’il y a juste quelques années... Eh bien, ça ne semble pas remonter à quelques années, j’avais l’air d’un jeune garçon. Je me souviens que j’avais l’habitude de me tenir là et de peigner cette tignasse de cheveux noirs. Et ma femme m’a dit, il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Billy, tu deviens chauve, chéri.» J’ai dit: «Mais, chérie, tu sais quoi? Je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit: «Tu n’en as pas perdu?» J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Où sont-ils?» Et j’ai dit: «J’aimerais te poser une question. Où étaient-ils avant que je les aie? Là où ils étaient alors, c’est là qu’ils sont maintenant, en train de m’attendre. Un glorieux jour mon Seigneur viendra, et tout... Je redeviendrai jeune.»Je vis. J’ai traversé le voile fendu, Là où les gloires ne faillissent jamais. Nous vivons dans la Présence du Roi. Alléluia ! Je suis sur l’autel, sanctifié. (Oh ! gloire à Son Nom !) J’ai traversé le voile fendu, Là où les gloires ne faillissent jamais, Car nous vivons dans la Présence du Roi.

[57] Un glorieux jour... Ce vieux corps qui est le mien est en train de dépérir. Vous les petites mères et les petits papas grisonnants là-bas, il y a quelques années vous vous êtes avancés ici à l’autel, une petite chérie, une belle jeune fille. Mais la nature... Vous pouvez voir comment cela disparaît. Mais un de ces glorieux jours Jésus viendra de la Présence de Dieu, et tout ce que nous étions dans notre meilleure forme, nous y retournerons et nous serons avec Lui éternellement. Alléluia ! De quoi ces corps sont-ils faits? D’un peu de lumière cosmique, de quelques atomes, de pétrole, et ainsi de suite, réunis, que Dieu a tiré de la poussière de la terre, et Il a peint un tableau. Et nous vivons seulement dans le négatif maintenant. Un glorieux jour la mort développera la photo, et nous retournerons dans un nouveau corps glorifié, pour ne plus jamais vieillir, ne plus jamais tomber malade, ne plus jamais avoir de chagrin. Il vous incombe, frère, d’entrer dans le parvis du voile, de vous couper du monde qui est autour de vous, et de vous consacrer à Christ, pour mener une vie consacrée. Ne le croyez-vous pas? Certainement, c’est la vérité. Oh ! ça c’est la vie qu’il faut vivre. Combien ici dans la salle diront: «Frère Branham, par la grâce de Dieu j’aimerais mener ce genre de vie.»? Levez la main: «J’aimerais mener ce genre de vie.» Que Dieu vous bénisse. Je crois que c’est ce qu’il nous faut, pas vous?

[58] Prions. Notre Père céleste, alors que nous voyons le jour approcher, nous savons que cette vie, que les fils sont fragiles. Nous marchons dessus. Beaucoup d’entre nous sont déjà arrivés au sommet de la colline, pour voir le coucher du soleil. Il gèle aux sommets. Alors que je regarde cette assistance ce soir, je vois beaucoup de frères et de soeurs grisonnants assis ici, sachant qu’encore quelques jours et nous allons traverser. Il y a des jeunes gens assis ici, Seigneur, qui vont les précéder. Et ensuite, Seigneur, en cette petite fraction de temps, tout sera changé. Alors ce sera l’éternité, et nous devrons nous tenir dans Sa Présence pour rendre compte de cette vie. Ô Jésus, c’est Toi qui nous as donné ces corps. Tu les as consacrés, nous Te les avons consacrés. Mais, Seigneur, je Te prie ce soir de prendre chaque personne ici à l’intérieur du voile ce soir, de les faire traverser, loin des différends, des différents systèmes d’églises et dénominations, et des choses secondaires. Et, Père, puissent-ils entrer dans Ta glorieuse Présence et vivre dans la Lumière divine du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Que chaque âme ici soit consacrée à Dieu, nous le demandons au Nom de Jésus.

[59] Et je me demande, pendant que nous avons nos têtes inclinées maintenant, si quelqu’un aimerait s’avancer carrément ici maintenant à cet autel, se tenir juste ici avec moi dans cette sciure de bois ce soir, pendant que l’orgue est en train de jouer. Juste pour démarrer la réunion. Dites: «Frère Branham, avec l’aide de Dieu, ce soir je me consacre, et je vais prier maintenant même pour que Dieu me donne cette vie cachée en Lui, pour que je cesse de prêter attention aux choses du monde, de prêter attention aux autres et aux petits différends qui surgissent dans l’église. Et j’aimerais venir à Lui là où je peux réellement vivre pour Lui.» Voulez-vous approcher ici et vous tenir autour de l’autel pour un mot de prière? Si vous voulez bien le faire. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’et bien. C’est bon. Avancez-vous carrément ici, dites: «Je suis près ce soir. Je vais offrir une prière pour que Dieu–Il consacre ma vie ce soir pour m’amener derrière le voile intérieur. Je viens maintenant même pour le Lui demander.» Et je suis sûr qu’Il le fera. Que le Seigneur vous bénisse. C’est merveilleux. Oh ! pendant que vous vous avancez donc maintenant pour une vie consacrée...

[60] Mon ami, s’Il exauce ma prière pour ouvrir les yeux de l’aveugle, faire marcher le boiteux, faire parler le muet... Je L’ai vu ressusciter des morts trois ou quatre personnes. Je ne suis pas un fanatique. Vous le saurez plus tard. Je vous dis seulement la vérité, parce que je suis responsable devant Dieu. Il exaucera certainement ce soir pour cette vie consacrée. Regardez cette foule. J’aimerais vous rencontrer, frère; j’aimerais vous rencontrer, soeur, dans un pays meilleur que celui-ci. Et aussi certain que je suis un ministre et que je me tiens ici, vous êtes mon frère et ma soeur lorsque vous vous tenez là désirant une marche plus intime avec Dieu, pourquoi ne vous l’accorderait-Il pas? Il l’a promis. Il a dit que vous le pouvez. Maintenant c’est à nous de nous décider, n’est-ce pas? C’est à nous de croire. Je crois qu’Il le fera maintenant. Je crois qu’Il accordera à chacun de vous une nouvelle vie.

[61] Oh ! la la ! écoutez simplement, la moitié de l’assistance se tient ici à l’autel, un grand groupe sur le reste continue à venir pour une prière de consécration, pour donner nos vies, pour nous abandonner. «Seigneur, j’en ai assez de devoir prier avec ferveur chaque jour. Je désire régler complètement cela. Je désire entrer maintenant dans le parvis intérieur. Je passe derrière le voile ce soir. J’y entre avec Toi. Peu m’importe tout ce que quelqu’un d’autre dit. J’entre, Seigneur. Et je vais demeurer éternellement ici dans Ta Présence. Je ne veux pas de ce qui ressemble au monde. Je désire une vie consacrée en Toi. Je veux que ma vie commence maintenant même dans ce réveil. Et lorsque ce réveil éclatera dans quelques jours, que les boiteux vont se mettre à marcher et les aveugles à voir, et que les témoignages retentiront partout dans le pays, je veux y avoir part. Et maintenant, je consacre ma vie. Peut-être que Tu m’utiliseras durant ce réveil.» Il va vous prendre. Vous pouvez être utilisé autant qu’un prédicateur ou que n’importe qui d’autre. Certainement.

[62] Y a-t-il un ami pécheur ici ce soir qui aimerait s’avancer et dire: «Ô Dieu, je viens maintenant donner aussi ma vie.» Je désire faire venir chaque pécheur qu’il y a ici. Y a-t-il un pécheur qui aimerait lever sa main, pour dire: «Priez pour moi, frère. Je n’ai pas le courage de venir, mais j’aimerais que vous priiez.» Il y en a beaucoup qui se tiennent autour de l’autel et qui lèvent leurs mains, les pécheurs qui sont venus pour donner leurs vies à Christ. Y a-t-il encore quelqu’un là derrière dans l’assistance, qui est un pécheur? Presque les deux tiers des gens sont autour de l’autel. Voulez-vous venir? Chantons Tel Que Je Suis, s’il vous plaît, mon frère. Très bien, quelqu’un d’autre. Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton Sang fut versé pour moi, Et Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens. Je viens.

[63] Maintenant, mon bien-aimé ami, vous voici ici à l’autel de Dieu ce soir. Une fois des lépreux étaient couchés devant la porte de Samarie. Ils étaient assiégés par les Syriens. Et il n’y avait rien à manger dans la ville. Ils mangeaient les enfants les uns des autres, parce qu’ils avaient péché et s’étaient détournés de Dieu. L’armée syrienne les avait obligés de s’y retrancher. Ils ne pouvaient pas aller dans cette direction. S’ils le faisaient, ils mouraient. Ils ne pouvaient pas rester sur place plus longtemps, parce qu’ils allaient mourir. Ils n’avaient qu’un seul espoir, c’était de descendre au camp des Syriens. Si ceux-ci leur épargnaient la vie, ils allaient vivre. Sinon, ils allaient mourir de toute façon. Alors ils se sont tournés et sont allés en direction du camp des Syriens, de l’ennemi. Et Dieu les a récompensés. Il a produit un grand bruit qui venait du désert, et cela a fait fuir tous les Syriens. Non seulement ces lépreux se sont sauvés eux-mêmes, ils ont aussi sauvé la ville toute entière. Maintenant, ce soir beaucoup d’entre vous qui sont assis ici sont des pentecôtistes qui ont fait de grandes expériences du parler en langues, du baptême et ainsi de suite, mais qui cependant ne sont jamais entrés dans cette vie consacrée. Vous avez encore de la place là. Voyez-vous, vous mangez la manne. J’aborderai cela avec plus de détails demain soir, parce que je traite facilement avec cela, parce que je comprends le terrain sur lequel je me tiens.

[64] Mais maintenant... Voyez-vous, vous arrivez à un point. Maintenant, vous comprenez qu’il y a un endroit caché en Christ, où vous pouvez être caché, de sorte que vous aimez tous vos ennemis. Il y a quelque chose dans cela qui fait que vous voulez que les gens vous aiment; vous voulez être aimable. Et si vous voulez que les gens soient aimables, vous devez vous-même être aimable. Et vous ne pouvez pas être... Si vous faites semblant, cela ne marchera pas. Cela ne marchera pas. Les gens le sauront. Vous ne pouvez pas imiter quelque chose. Ne faites pas semblant de croire. C’est cela le problème de notre pays aujourd’hui. Il y a trop de soi-disant croyants, et tout simplement d’oeuvres religieuses. Il y a trop de gens qui font semblant de croire, qui essaient d’imiter le christianisme, qui essaient de se conduire comme des chrétiens. Cela ne marchera pas, mon ami. Dieu le sait; le diable le sait; et les gens le savent. Vous devez être authentique. Vous devez être authentique. Dieu honorera cela. Vous ne croîtrez peut-être pas comme un champignon, mais je préférerais toujours être un chêne plutôt qu’un champignon. Venez doucement. Venez calmement. Enfoncez et fixez vos racines comme il faut, ensuite vous pouvez avancer.

[65] Maintenant, ce soir, en tant que votre frère et votre serviteur dans le Seigneur Jésus, je vais vous demander quelque chose. Faites ceci vous-même et sincèrement. Venez au Seigneur Jésus et dites: «Ô Dieu, Tu connais ma faute. Tu sais que j’ai ces petites choses que je dois combattre chaque jour, et j’ai du mal à le faire. C’est pourquoi je me tiens ici.» Vous pécheurs qui n’êtes jamais venus à Christ auparavant, venez à Lui, dites: «Seigneur, me voici. Je suis la verge d’Aaron. Je ne vaux rien; mais Seigneur, je vais m’étendre juste à Tes pieds ce soir.» Observez les fleurs commencer à bourgeonner. Observez les fruits commencer à pousser.

[66] Maintenant, dites-le sincèrement du fond de votre coeur, et Dieu fera entrer chacun de vous ce soir directement dans Son Royaume, et consacrera vos vies. Cela pourrait arriver à cet instant même. Je le crois. Je ne suis pas une personne... Je ne suis pas émotif; je ne suis pas du genre excité. Je crois dans une religion du Saint-Esprit solide et saine. C’est juste. C’est tout simplement pur et saint. C’est vrai, frère. Et c’est ce que je suis venu enseigner ici. C’est ce que je suis venu présenter ici.

[67] Je veux que vous veniez comme cela ce soir au Seigneur Jésus, et que vous disiez: «Seigneur, je veux entrer. Maintenant, Tu m’as donné ce tabernacle, et je l’ai élevé jusqu’à la justification, et j’ai adhéré à l’église. Eh bien, je n’ai pas encore été consacré. Seigneur, je suis venu et j’ai essayé de mener une vie d’église, mais j’ai eu mes hauts et mes bas. Maintenant je désire entrer dans cet endroit consacré. Entre, Seigneur. Fais-moi sortir du monde, ce soir. Fais tomber les rideaux autour de moi et laisse-moi me cacher avec Toi ici dans Ta gloire de la Shekinah, où la gloire du Seigneur brille.» Et écoutez, mes amis, combien parmi vous ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, qu’on avait prise juste ici dans les réunions? Je pourrais peut-être l’avoir ici dans quelques jours. Dieu est mon Juge, et vous savez que je–je... Je vous dis la vérité. Ce même Seigneur Jésus... J’ai du mal maintenant même pour m’éloigner de l’onction, de cette onction pour m’occuper de la guérison, car il y a un malade qui est juste ici derrière, dont l’état est très très critique. Et je vois cela maintenant même. Et cette Lumière de Dieu, que vous voyez dans la photo que même le–l’association américaine des photographes a amenée à Washington DC, sous copyright, est ici maintenant même. C’est la vérité absolue. C’est vrai. Ça se trouve juste ici. Je–je le sais. Vous découvrirez plus tard au courant de la semaine que je vous dis la vérité.

[68] Maintenant, inclinons la tête humblement, et chacun de vous maintenant, humblement, raisonnablement, abandonnez-vous tout simplement au Seigneur Jésus. Dites: «Ce soir, Seigneur, je promets. Je viens, je vais Te servir à partir de ce soir. Je vais cacher ma vie. Fais-moi entrer, Seigneur, et place-moi sous la gloire de la Shekinah.»

[69] Maintenant, Père céleste, alors que moi, Ton serviteur, j’amène ces gens, Tes précieux et aimables enfants, qui se tiennent autour de l’autel... Comment pouvaient-ils venir s’ils n’avaient pas faim? Si vous avez faim, il y a quelque chose qui produit cette faim, la profondeur appelle la profondeur. Il y a quelque chose en eux qui dit: «Il existe une autre sorte de vie. Il y a davantage de Dieu.» Et aussi sûr que la faim est là-dedans, il y a une profondeur pour répondre à cela. Il y a davantage de Dieu qu’ils peuvent recevoir. Et, Père, n’aimerais-Tu pas les faire entrer maintenant dans les parvis intérieurs ce soir, chacun d’eux, par Tes tendres soins. Ils ont la tête inclinée. Ils se tiennent ici en train de se consacrer. Ils T’aiment, Seigneur Jésus, ils ont des choses qu’ils désirent vaincre. Accorde-le maintenant même, Seigneur.

[70] Avec Tes bras étendus, apparais à chacun d’eux, et fais-les entrer dans les parvis de Dieu maintenant. Et puissent-ils être consacrés à partir de ce soir. Que le Saint-Esprit, dans la Gloire, les couvre tous maintenant de Son ombre et place dans leur coeur cette disposition profonde, stable et douce, oh ! afin qu’ils puissent vivre avec Dieu: une disposition, un changement de nature, qui fera qu’ils T’aiment, qu’ils ne doutent pas de Toi, mais qui fera qu’ils continuent à vivre pour Toi, étant consacrés et remplis de Ton Esprit. Ô Dieu, que cela soit réglé dans chaque coeur qui est ici ce soir, pendant qu’ils sont en train de prier. Nous T’aimons, Jésus. Et Tu nous as invités à venir. Tu as dit: «Venez, demandez ce que vous voulez à Mon Père. Demandez-le en Mon Nom; Je vais vous l’accorder. Je vais vous l’accorder.» C’est ce que Tu as dit. Et, Seigneur, Tu dois tenir Ta Parole; Tu es Dieu. Et nous venons, et nous demandons, et nous recevrons cela, parce que Tu as dit que Tu nous l’accorderais. Et maintenant, nous le croyons et nous l’acceptons avec le bras de la foi, des yeux embués de larmes, des mains levées, des coeurs consacrés, nous ac ceptons la nouvelle Vie, la puissance du Saint-Esprit, le lieu caché, la gloire de la Shekinah, le baptême d’amour, la puissance et le service. Nous recommandons cela, Seigneur, nous acceptons cela au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu.


CODE: 55-1111
TITRE: Là Où, Je Pense, Les Pentecôtistes Ont Failli
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Gloire à Dieu. Amen. Je crois que cela est bien à propos [Frère Branham conduit l'assemblée dans les applaudissements -Ed.] Très bien. Oh! je - je pourrais simplement passer toute la nuit à écouter ce genre de cantiques. Un frère me disait tout à l'heure que l'on fait des enregistrements là, au fond de la tente. Et je vous dis, ces enregistrements dans le pays, je ne sais pas comment... Bien, vous savez que partout ici, ils sont pratiquement aussi célèbres que n'importe quoi dans le milieu des gens de l'Evangile, autant que l'est Bing Crosby pour les gens du cinéma là-bas. Et j'ai l'intention d'obtenir auprès d'eux, de ces frères, pour moi-même, chaque enregistrement que je peux de ces cantiques. Quand vous arriverez au ciel et que là vous voulez me voir, je vous dis où me trouver. Il y a - il y a un Fleuve de Vie qui coule là. Voyez-vous ? Et il y a - il y a là des arbres verts, vous savez, et on cueille des - des feuilles pour la guérison des nations. Et là, de l'autre côté, il y a un choeur angélique qui chante tout le temps avec de merveilleuses voix comme celles de Waermo, Einar et Sankey, vous savez, ainsi que celles d'autres grands hommes qui sont allés de l'autre côté.

[2] Eh bien, ensuite, là, de l'autre côté de la colline, il y a là un petit arbre, en dessous duquel je serai, adossé à cet arbre, les écoutant, vous voyez. C'est là que vous me trouverez... [Frère Branham rit -Ed.] Oh! si seulement je savais chanter! J'ai dit qu'il y a un cantique que - que je - j'ai toujours désiré chanter, et que j'aime tant; c'est: "Grâce étonnante." Et je - je n'ai jamais su chanter, oh! la la! Ainsi, lorsque vous arriverez tous à la Maison, plusieurs d'entre vous, si jamais il vous arrivait d'y aller avant moi, et pendant que vous vivrez dans votre grand et beau palais là-bas, et si vous entendez un écho venant de quelque part, de l'autre côté de la colline, regardez de l'autre côté de la colline et vous verrez ma petite hutte, là, quelque part au milieu des arbres verts, je me tiendrai sous le porche, chantant "Grâce étonnante, Oh! quel doux son!" Dites-vous : "Eh bien, gloire à Dieu, ce pauvre frère Branham y est finalement arrivé." Ainsi, je serai là, de l'autre côté là-bas, par la Grâc étonnante. Si jamais j'y arrive, ça sera par la Grâce étonnante que je... Sa Grâce a acquis cela pour moi. Et j'y vais uniquement par Sa Grâce. C'est de cette façon que je crois cela ce soir, et je suis sûr qu'il en est de même pour vous. Combien nous aimons les beaux cantiques! Maintenant, ce... Je ne crois pas que ce soit mon arrivée qui ait causé cette froideur. Je - je ne pense pas!

[3] J'ai eu ce matin une réunion avec quelques hommes d'affaires chrétiens de cette ville, pour une petite communion fraternelle avec des baptistes, des méthodistes, des presbytériens, des médecins, des avocats, et que sais-je encore. C'est pour dire que vous, les pentecôtistes, vous feriez mieux de vous hâter. Ils vont tout simplement de l'avant. On a vraiment passé un véritable moment de communion fraternelle, c'était un très bon groupe de frères chrétiens, là, dans une petite ville appelée Glendale. Et maintenant, demain matin, nous devons être à la rencontre des hommes d'affaires du Plein Evangile, et c'est là-bas, à Los Angeles, je pense au Clifton. [Frère Branham demande à quelqu'un, Clifton; c'est ça? -Ed.] Clifton. Et nous avions vraiment plongé la main dans un pot de miel lors de ces réunions. Je suppose que chaque ministre ainsi que les hommes d'affaires le savent! Comprenez-vous ce que je veux dire par plonger la main dans un pot de miel? Eh bien, je vais vous le dire. Combien, ici, aiment la pêche? Voyons, avant que je ne parle de ceci, du pêcheur. Bien, c'est très bien. C'est très bien alors. Il n'y a donc pas de mal pour un prédicateur à faire la pêche, n'est-ce pas?

[4] Et alors une fois, j'étais là-bas, dans le New Hampshire, et j'aime vraiment la pêche, spécialement la pêche à la truite, la pêche à la mouche. Et j'étais là un jour, et j'étais - je m'étais dressé une petite tente, et j'étais là au fond, oh! pendant environ trois jours, je crois; j'avais amené une vieille petite tente. C'était, il y a longtemps, au début du printemps; et ces grosses truites de ruisseau mordaient bien. Ainsi un matin, je suis sorti vers l'aube, je suis descendu le long des roseaux et j'avais une vieille petite hache avec laquelle je me frayais un chemin pour ne pas perdre mon appât. Vous savez, ce n'est pas si facile de se procurer les mouches artificielles. Ainsi, je continuais à pêcher. Et je suis revenu vers neuf heures et j'ai dit : "Eh bien, je crois que je vais maintenant rentrer et préparer des crêpes." Je ne suis pas un très bon cuisinier, mais vous devez supporter cela, vous savez.

[5] Ainsi, quand je suis rentré à la tente, eh bien, à l'endroit où était dressée la tente, celle-ci était démolie. Une vieille maman ourse et ses deux oursons y étaient entrés, et ils avaient mis cette tente en pièces. Ce n'était pas vraiment ce qu'ils avaient mangé qui importait, mais ce qu'ils avaient déchiré. Et vraiment ils... s'ils se heurtaient à un tuyau de poêle, ils le broyeraient tout simplement par méchanceté, vous savez, juste pour l'entendre craquer. Ainsi, je... lorsque je suis arrivé là, la vieille mère ourse me flaira très vite et s'enfuit. Et elle s'adressa tendrement à ses oursons, et l'un s'enfuit avec elle. Tout était jeté à terre. Et la vieille mère ourse courut un moment, et elle s'assit un peu et continua à supplier l'autre ourson. Mais le petit ami ne voulait pas - ne voulait pas bouger. Il était assis, le dos tourné vers moi, tout voûté comme ceci. Et je m'approchai un peu plus pour voir ce que le petit ami était... Je ne voulais pas trop m'approcher, parce que la vieille mère vous aurait griffé, vous savez, à cause de ses petits. Ainsi... Et j'avais là-dedans un vieux fusil calibre 22, tout abîmé et cassé; mais de toute façon je n'avais pas l'intension de la tuer pour laisser deux orphelins dans les bois. Ainsi, je voulais... et là, il n'y avait pas d'arbre. Elle pouvait grimper mieux que moi, de sorte qu'il ne m'aurait pas été possible de lui échapper. Ainsi, je ne voulais pas la mettre en colère.

[6] J'ai donc continué à tourner tout autour, me demandant ce qu'avait ce pauvre ourson; il ne bougeait pas, il était simplement assis là. Je pouvais le voir bouger sa patte d'une certaine manière. Mais je ne savais pas ce qu'il faisait. Ainsi, j'amène toujours avec moi, vous savez, un seau d'environ 4 litres, ou plutôt à moitié plein de miel. Vous savez, il faut de toute façon du miel pour garder le baptiste dans la bonne voie, vous savez. Ainsi... lorsque je prépare des crêpes, je - je retire réellement mes baptistes; je ne les asperge pas, je les baptise, frère. Je répands vraiment cela là-dessus; j'aime qu'elles aient assez de miel. Je m'étais donc procuré une grosse et vieille boîte pleine de ces... ce miel, que j'avais posé là. Et ce petit ami (les ours aiment bien le miel), il était - il était entré dedans. Il en avait forcé le couvercle, il serrait cela bien fort avec sa patte comme ceci. Il plongeait sa petite patte dans le seau et la léchait continuellement. Et je vous dis que lorsqu'il s'est retourné, et qu'il m'a regardé, il ne pouvait pas ouvrir les yeux; ils étaient tout à fait collés, vous savez. Et il avait du miel de la tête au ventre, jusque même aux pattes. Il raclait ce seau avec sa patte et la léchait comme cela. Il me regarda et je me dis : "Mon petit, il n'y a pas de condamnation pour toi, tu sais, aussi longtemps que tu lèches du miel." Je me suis dit : "N'est-ce pas là juste comme une bonne réunion de camp à l'ancienne mode, en plein jour, une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode, un don du ciel? Il n'y a pas de condamnation pour ceux qui lèchent du miel. Ils continuent toujours à lécher." Ainsi, quelques temps après, après qu'il eut rempli son petit ventre, eh bien, il laissa tomber le seau. Et sa mère continuait à le supplier. Et savez-vous ce qui est arrivé? Lorsqu'il arriva là-bas, sa mère et son petit frère se mirent à le lécher, parce qu'il était couvert de miel.

[7] Oh! la la! C'est pour cette raison que j'ai dit : "Plongez la main dans le pot de miel", vous voyez, et léchez simplement. Et il n'y a pas de condamnation pour ceux qui lèchent du miel. Et ce que...C'est toujours quand vous n'avez pas un appareil photo près de vous que vous voyez ça, vous savez. Et c'est ce que je veux dire par "plongeons la main dans le pot de miel", vous savez; il n'y a vraiment pas de condamnation. Continuez simplement à lécher du miel et passez de bons moments. Ainsi, nous pouvons également avoir le même genre de réunion ici ce soir, n'est-ce pas? Rejetez simplement toute condamnation et aimez le Seigneur de tout votre coeur, et servez-Le. Et que les méthodistes, et les baptistes, et les presbytériens, et tous ensemble, se serrent la main et communient l'un avec l'autre pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.

[8] Bon, il y a juste quelques minutes nous parlions à Frère Arganbright. Et nous aurons notre service dimanche après-midi. Nous arrêterons pour ne pas perturber les services des églises. Mon opinion a été toujours ceci: je veux que chaque personne soit dans sa propre église, à son poste de devoir quand c'est le moment. Si vous êtes en visite ici, eh bien, trouvez-vous une de ces bonnes églises par ici, leurs pasteurs sont ici à l'estrade; peut-être qu'on vous les a présentés... Après le week-end, allez à leurs églises. Dimanche après-midi, nous aurons notre service ici, à la tente; ensuite, dimanche soir, nous arrêterons pour que chacun aille dans sa propre église et qu'il soit à son poste de devoir. Et maintenant, dimanche après-midi, Dieu voulant, il y aura notre premier service de guérison. Nous commencerons le service de guérison dimanche après-midi. Et les garçons distribueront les cartes de prière vers treize heures trente, et le service débutera vers quatorze heures trente. Et nous parlerons sur un passag de l'Evangile, sur le - sur l'accusation portée contre Jésus-Christ, et contre Sa Parole qui est jugée fautive aujourd'hui. Il est obligé de - d'accomplir, de garder Sa promesse.

[9] Alors, je prierai pour les malades, Dieu voulant, à partir du dimanche après-midi, et ensuite, cela durera toute la semaine suivante. Ainsi maintenant, plusieurs avaient appelé à la maison, là où j'habite actuellement, concernant... "Quand allez-vous prier pour les malades... amener les malades et les affligés?" Eh bien, c'est dimanche après-midi que nous commencerons, Dieu voulant. Allez maintenant dans le voisinage rechercher ceux qui sont malades et affligés, quels que soient leurs problèmes. Venez en croyant de tout votre coeur que le Seigneur Jésus va guérir chaque personne qui viendra. Je crois qu'Il le fera. Ne le croyez-vous pas?

[10] Nous croyons... Eh bien, Il l'a fait. Si nous pouvons seulement les amener à croire cela, c'est cela la chose. Voyez, la guérison a été déjà accomplie, tout comme votre salut. Voyez! Si je demande: "Quand avez-vous été sauvé?" Vous répondrez : "Oh! Il y a de cela deux ans, cinq ans, ou vingt ans." Non, c'est une erreur. Vous avez été sauvé il y a dix-neuf cents ans, quand Jésus mourut au Calvaire. Vous avez accepté cela il y a deux ans, ou dix ans. Voyez? C'est là que la question du péché a été réglée d'abord, les exigences de Dieu ont été accomplies, le prix entier a été totalement payé au Calvaire. Et maintenant, toutes les bénédictions rédemptrices pour lesquelles Jésus était mort, toutes sont votre propriété personnelle, vous, les croyants. L'unique chose que vous devez faire, c'est de croire tout simplement cela, de l'accepter et de le considérer comme vôtre. Lorsqu'un homme est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, Dieu lui donne un carnet de chèques qui durera toute sa vie. Et le bas de chaque chèque est igné du nom de Jésus et vous n'avez qu'à le remplir pour n'importe quelle bénédiction rédemptrice. C'est pour vous. On a déjà payé pour ça. Maintenant, n'ayez vraiment pas peur, ça sera encaissé. Si vous avez peur, gardez simplement le carnet dans votre poche.

[11] Vous savez, durant mes 10 ans de voyage dans l'oeuvre évangélique... (Je suis au service du Seigneur depuis 23 ans) et j'ai rencontré deux catégories de personnes. Ce sont les fondamentalistes et les pentecôtistes. Et les - les fondamentalistes, pour ce qui est de leur position, ils savent où ils se tiennent, mais avec ça, ils n'ont pas beaucoup de foi. Et les pentecôtistes, eux, ont beaucoup de foi, mais ne savent pas qui ils sont ni où ils se tiennent. C'est juste comme un homme qui a beaucoup d'argent en banque et qui ne sait pas comment émettre un chèque. Et un autre homme peut émettre un chèque, mais il n'a pas d'argent en banque. Si donc vous pouvez mettre les deux ensemble, vous aurez alors réellement la chose. Ha!

[12] Ainsi, si jamais vous pouviez avoir une foi fondamentale vraiment authentique parmi les pentecôtistes, plutôt une doctrine fondamentale parmi les pentecôtistes et le... ou vice versa, j'aimerais bien voir ce que serait la réunion. Lorsque les gens réalisent que vous êtes, non pas que vous serez, que vous êtes (temps présent) maintenant même des fils et des filles de Dieu... Vous êtes en train de repousser cela quelque part dans le millénium, toutes les bénédictions, dans le millénium. Eh bien! C'est pour maintenant même. Nous n'aurons pas besoin de guérison Divine dans le millénium. Nous... c'est maintenant que nous l'avons. Nous ne serons pas des fils de Dieu, mais vous êtes maintenant fils de Dieu et vous êtes héritiers, co-héritiers avec Jésus. Et tout ce pour quoi Jésus était mort au Calvaire, c'est votre possession. Amen. Frère, Satan n'aime pas cela, parce que si - si seulement les gens pouvaient comprendre et croire Dieu sur Parole, vous pourriez, vous pourriez difficilement... Eh bien, c'est illimité.

[13] Il n'y a pas longtemps, je causais ici avec un médecin qui était - était en train de me parler, et il a dit: "Oh! vous êtes un ministre." Et j'ai répondu: "Oui, monsieur." Et il a dit: "Vous savez, j'ai étudié cette histoire pendant environ quatre ans." J'ai dit: "Vous étiez bien parti. Qu'est-ce qui vous a arrêté?" Et il a dit : "Oh! je suis parvenu à découvrir qu'il n'y avait rien là-dedans." Il a dit : "Vous... Je vous dis." Il a dit : "Je vous assure (dit-il) que j'ai étudié cela pendant quatre ans pour devenir ministre." Et il a dit : "Ensuite, j'ai fini par découvrir la raison pour laquelle j'étais tout embrouillé, et je... et les choses que je..." J'ai dit: "Maintenant, voici ce qu'il en est." J'ai dit: "Maintenant, vous avez là un appareil à rayons-x. Vous pouvez regarder l'intérieur du corps humain, et ainsi de suite. Eh bien, ça, c'est merveilleux! C'est cela l'arbre de la connaissance. Il était dans le jardin d'Eden, et l'homme mange de cet arbre depuis l'Eden." "Mais, ai-je dit, Cela a une limite" Et j'ai dit : "L'arbre de la foi de Dieu est illimité." J'ai dit : "Vous croyez à la science aussi loin que la science peut aller, et ensuite, lorsque vous ne pouvez pas - vous ne pouvez plus expliquer cela scientifiquement, alors abandonnez et commencez à croire à partir de ce moment-là." Je dis : "C'est ainsi que vous devez le faire."

[14] Et jamais Dieu ne va... Vous ne pourrez jamais épuiser l'amour et la miséricorde de Dieu envers vous. Vous dites : "Eh bien, je n'aime pas trop Te déranger, Père." Il veut être dérangé ainsi. Il le veut. Ne pensez jamais que vous pourriez demander trop à Dieu. Je crois que l'Ecriture dit : "Vous ne recevez pas parce que vous ne demandez pas. Et vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas." Il veut que nous demandions et que nous croyions pour que notre joie soit parfaite. Il veut que vous demandiez beaucoup. Demandez de grandes choses, ne limitez pas votre foi à quelque petite graine de moutarde. Montez ici, à une autre sorte de foi et entrez dans de grandes choses. Demandez... Les grandes choses sont tout aussi faciles à recevoir que les petites choses. Vous n'avez qu'à croire, c'est tout. Et si vous avez la foi, et que vous savez vraiment l'utiliser correctement, ça ira très bien. Vous n'avez qu'à mettre cela à l'oeuvre et ça marchera tout simplement.

[15] Pouvez-vous vous imaginer... parlant d'épuiser l'amour et la Puissance de Dieu et ce qui vous est bénéfique, pouvez-vous imaginer un tout petit poisson, d'environ cette longueur, là au milieu de l'océan, se disant : "Eh bien, attendez une minute; je ferai mieux de faire attention à ça; je ferai mieux de boire modérément cette eau, parce que je pourrai en manquer un jour"? Un petit poisson, d'à peu près cette dimension, là au milieu de l'océan. Eh bien, cela pourrait se faire facilement, plus facilement que vous ne pourrez demander trop à Dieu. Il est la Fontaine intarissable de Vie. Quoi que vous désiriez, demandez-le-Lui, et croyez cela. Il a pourvu à cela dans les bénédictions rédemptrices, lorsqu'Il mourut au Calvaire et Il vous a promis tout ce dont vous avez besoin pendant votre voyage. Et c'est pour vous si vous le demandez et le croyez. C'est juste.

[16] Pouvez-vous imaginer une petite souris d'à peu près cette longueur, dans les grands greniers d'Egypte, se disant : "Maintenant, attendez une minute. Je ferai mieux de ne manger qu'à peu près deux graines par jour, parce que je pourrais en manquer avant la fin de l'hiver"? C'est de cette manière que les gens agissent en tant que chrétiens. On se lève un matin et on dit : "Dieu, bénis ma famille aujourd'hui, et garde-nous plus près de Toi. Amen. Eh bien, j'ai fait ma religion pour aujourd'hui." Oh! moi, j'aimerais simplement m'étendre vraiment et boire, (pas vous?) et avoir simplement un véritable jubilé gastronomique dans le spirituel : buvez simplement jusqu'à ce que vous ne soyez vraiment plus capables de boire.

[17] Vous êtes tous de grands planteurs d'arbres fruitiers, ici, en Californie. Vous savez... vous plantez des orangers. Savez-vous que quand ce petit oranger n'a à peu près que 1,25 cm (1/2 pouce), toute cette quantité d'oranges que vous aurez à en cueillir se trouve déjà dans l'arbre à ce moment-là, plutôt dans l'arbre? Le saviez-vous? Si ça ne se trouvait pas là, d'où viendraient-elles? Où... Qui y a mis les oranges? C'est dans l'arbre. Et tout ce que vous avez à faire de ce petit arbre, c'est seulement de le planter. Et ensuite, vous devez l'arroser. Et il ne fait que boire, et il doit boire plus que la quantité qu'il lui faut. Et plus il boit, plus il pousse. Et il produit des feuilles, des branches, des fleurs, et enfin il produit des oranges. Après, il continue à boire, et produit plus d'oranges, de feuilles et de fleurs. Il ne fait que boire, boire, boire, boire.

[18] Et quand vous, croyant, vous êtes placé en Christ Jésus, vous êtes planté là-dedans, dans la Fontaine intarissable de Vie; et plus vous buvez, plus vous grandissez. C'est juste! Si vous ne pouvez pas croire... "Eh bien, je crois que Jésus m'a sauvé." C'est bien. Alors, qu'en est-il du Saint-Esprit? Croyez qu'Il vous donnera le Saint-Esprit; Il vous L'a promis. En ce qui concerne la guérison Divine, croyez-la; Il vous L'a promise. Chaque bénédiction rédemptrice vous appartient; continuez tout simplement de boire et grandissez. C'est tout. Tout ce dont vous avez besoin se trouve juste en vous. Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin, d'ici jusqu'à la gloire, se trouve juste en vous à ce moment-là. Ce n'est pas de la foi que vous avez besoin. Vous avez la foi si vous avez le Saint-Esprit, car Il est votre foi. Mais la chose que vous devez connaître, c'est savoir comment utiliser cette foi. Voyez-vous ce que je veux dire? Et si vous comprenez simplement comment utiliser cela, ce que nos essayerons de comprendre, d'expliquer la semaine prochaine, vous verrez que c'est extrêmement et largement au delà de tout ce que vous pouvez faire, ou - ou penser du Seigneur. Prions.

[19] Notre Père Céleste, Tu es tellement bon, Père, que nous inclinons simplement - simplement la tête pour Te louer à cause de Ta bonté. Parfois, nos coeurs sont tout simplement emportés. Ils se sentent tellement heureux lorsque nous parlons avec Toi, et nous savons que nous pouvons avoir une - un entretien avec Toi à n'importe quel moment que nous le désirons. C'est juste comme le téléphone, on prend le récepteur, on appelle la centrale qui le met en liaison avec n'importe quel coin dans toutes les nations. Quelle merveilleuse chose est le téléphone! Et comme le poète l'a écrit: "Nous avons un téléphone Royal. Prenez le récepteur, agenouillez-vous et appelez la Centrale, Christ Jésus, Qui a dit : 'Ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.'" Ensuite, nous pouvons entrer en liaison pour n'importe quoi. Toutes les bénédictions rédemptrices sont nôtres, et nous en sommes si heureux. Et maintenant, Père, nous Te prions de revêtir nos coeurs de Ton Saint-Esprit maintenant même et d'adoucir nos esprits pour que nous puissions comprendre et entrer dans la Parole et apporter la Parole aux gens. Puisse le Saint-Esprit prendre chaque Parole de Dieu, Laquelle est une Semence, et La placer dans le coeur. Et puisse-t-Elle grandir pour devenir de grands arbres de salut, portant de précieuses gerbes pour le Maître. Car nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, notre Sauveur. Amen.

[20] Maintenant, je vous remercie parce que vous m'avez gentiment supporté pendant ces quelques soirs d'enseignement sur la Parole. Et maintenant, demain soir je termine le service, le Seigneur voulant; demain soir. Et si vous le pouvez, venez. Le ferez-vous? Venez demain soir, car le jour suivant, je dois commencer... je commencerai à jeûner pour me préparer à ce prochain service de guérison. Et vous avez été un très bon auditoire. Vous n'avez pas été nombreux, mais le Saint-Esprit a été avec nous et nous a bénis. Je suis simplement très heureux d'être avec vous, et je suis reconnaissant que vous m'ayez accordé ce petit temps de réjouissance et de communion avec vous autour de la Parole.

[21] Et maintenant, ce soir, je veux parler sur le sujet que je vous ai promis hier soir, à savoir "Là où, je pense, les Pentecôtistes ont failli". Et si je suis en erreur, que Dieu me pardonne et je vous prie de faire de même. Mais j'essaie seulement de faire ressortir ces faits, pour que nous puissions savoir où... si nous savons où nous avons fait une erreur, alors la meilleure chose à faire c'est de revenir directement là pour recommencer à nouveau, et avancer correctement. Nous savons que quelque chose est arrivé. Considérons les hommes qui parcourent le pays aujourd'hui, de grands hommes que Dieu nous a envoyés: Billy Graham, Jack Schuller, Oral Roberts, oh! Tommy Hicks, et Monsieur Allen, et - et plusieurs de ces hommes qui sont là dans le pays aujourd'hui, tenant ces grands réveils au niveau national. Et cependant, il semble que cela ne fait aucun bien. Cela n'entre simplement pas comme il faut.

[22] Un certain évangéliste... je ne mentionnerai pas son nom parce que c'est un frère merveilleux et célèbre. Probablement que si lui et moi, nous étions là à bord d'une voiture et qu'on se mettait à parler de la théologie, on discuterait comme deux petits ratons laveurs. Mais nous pourrions... mais j'aime la personne. C'est un merveilleux frère, et c'est un serviteur de Dieu. Cependant il a tenu un certain réveil ici, il n'y a pas longtemps. Et plusieurs personnes, environ... des milliers de personnes, dix, quinze mille personnes, peut-être plus, y sont venues et ont donné leurs coeurs à Christ. Et après une enquête à ce sujet (en remontant la piste), on a découvert qu'en l'espace de quelques semaines, on ne pouvait trouver qu'une petite, rien qu'une toute petite poignée qui persévérait encore.

[23] Maintenant, c'est là que je pense, ami, ami chrétien, que c'est, c'est d'abord... Il y a deux choses que nous devons surveiller de près. L'une d'elles, c'est une religion intellectualiste, une foi intellectuelle. Et l'autre, c'est une expérience de la nouvelle naissance. L'une est dans la tête et l'autre dans le coeur. Maintenant, évidemment, la science a combattu cela jusqu'à l'année passée. Et dans un journal de Chicago, lorsque je l'ai vu, j'ai simplement poussé des cris. Vous savez, la Bible dit: "Ce qu'un homme pense dans son coeur, c'est ce qu'il est." Ce qu'un homme pense dans son coeur... Eh bien, maintenant la science déclare: "Dieu a tout confondu, car, dit-elle, il n'y a pas de facultés mentales dans le coeur par lesquelles penser. Ce n'est, pour ainsi dire, qu'une pompe qui pompe le sang, purifiant le sang qui passe par ses canaux." Et elle dit : "Les facultés mentales sont dans la tête." Mais vous savez, ils doivent retirer cela maintenant et reconnaître que Dieu a raison. Il y a environ une anné, ils ont découvert qu'il y a dans le coeur humain un petit compartiment, minuscule, dans lequel il n'y a même pas une seule cellule sanguine. Ça ne se trouve pas dans le coeur des animaux, mais uniquement dans le coeur humain. Et ils ont découvert que c'est là l'endroit qu'occupe l'âme. Avez-vous déjà eu un pressentiment sur quelque chose que vous savez devoir arriver, que vous n'étiez pourtant pas en mesure de prouver, mais quelque chose vous a simplement dit que ça devait arriver de toutes façons? Vous, vous croyez cela dans votre coeur. C'est quelque chose qui est là au fond.

[24] Maintenant, lorsque Jésus devient... Non pas parce que vous pouvez être orthodoxe, parce que vous pouvez expliquer votre religion, ce n'est vraiment pas ce qu'Il voulait dire par "un homme doit naître de nouveau". Lorsqu'un homme... Ce n'est pas tellement quelque chose d'intellectuel, mais quelque chose qui s'est passé là au fond et a changé cet homme. Cela a changé ses motifs, cela a changé ses idées. Cela a changé sa vie. Comme je le disais hier soir, il est entré dans le parvis intérieur. Et le voile est tombé autour de lui; il vit quotidiennement pour Dieu. Partout où vous le rencontrez, n'importe quand, il garde toujours ce témoignage dans son coeur. Dans n'importe quelle épreuve, il tient toujours bon. Cela marche, mon ami. Je le sais par expérience.

[25] Il n'y a pas longtemps, vous vous rappelez, quand je - on m'avait laissé tenir la ligne de prière trop longtemps et cela m'avait cassé pour environ huit mois. On faisait presque tout pour moi. Et je... les visions... vous voyez? Mais seulement ils - seulement ils m'avaient gardé trop longtemps au repos. Nous expliquerons cela plus tard, lorsque nous parlerons de la guérison. Mais voici ce dont il s'agit: un homme me rencontra et me dit : "Hé, prédicateur Branham." Je dis: "Oui, monsieur." Il dit : "Avez-vous gardé votre religion durant votre maladie?" Je répliquai : "Non, c'est elle qui m'a gardé." Ce n'est pas si oui ou non je tiens bon; c'est s'Il a tenu bon ou pas. C'est... L'oeuvre a été achevée.

[26] Maintenant, nous allons parler ce soir sur un sujet qu'on trouve là, dans - là, dans le livre des Ephésiens; c'est une chose très délicate. Et ce n'est pas du tout adressé à - à l'incroyant; c'est destiné, ceci est destiné dans son entièreté au croyant. Et maintenant, je lirai à partir du verset 3, juste une portion du chapitre 1, le chapitre 1 des Ephésiens. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux Célestes en Christ! Selon qu'Il nous a élus en Lui avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irréprochables devant Lui en amour. Nous ayant prédestinés à être Ses enfants d'adoption par Jésus-Christ selon le bon plaisir de Sa volonté, À la louange de Sa grâce qu'Il nous a accordée en Son Bien-Aimé. En Lui, nous avons la rédemption par Son sang, et le pardon de nos péchés, selon la richesse de sa grâce. Eh bien, c'est un bon passage. Et alors, seulement, sans la grâce du Saint-Esprit, je ne pourrai pas vous faire comprendre ce que je vois ici, et que j'applique à l'église pentecôtiste. Mais remarquez ici au verset 1 : Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints... (non pas au monde extérieur, ce livre est envoyé aux saints. Et les saints, le mot "saint" est tiré de "personne sanctifiée ou sacrée")... aux saints qui sont à Ephèse et aux fidèles en (e-n) Christ Jésus. Voyez-vous à qui cela est adressé? Pas à quelqu'un du dehors, mais aux saints qui sont à Ephèse. Maintenant, si vous remarquez bien dans le livre de Corinthiens... oh! quels moments Paul a dû passer avec ces Corinthiens! Ils étaient tous à la recherche des diverses bénédictions et des divers dons spirituels. Et Paul a dû leur parler comme aux enfants. Mais quand il en arrive à cette - cette église éphésienne, il leur parle d'une manière différente. La - l'église d'éphèse, c'est une solide église de l'Evangile.

[27] Maintenant, il parle ici de ce que Dieu a fait pour nous avant la fondation du monde. Eh bien, je me rends compte que je parle aussi bien aux calvinistes qu'aux arminiens. Et je suis calviniste aussi longtemps que Calvin se conforme à la Bible, ensuite, après cela je deviens arminien. Je crois que - que la grâce de Dieu garde le croyant. Mais je crois que le croyant doit avoir suffisamment de grâce de Dieu pour demeurer avec Dieu. Je crois dans la sécurité de l'Eglise. Je crois que l'Eglise - l'Eglise a la sécurité. Et si vous êtes dans l'Eglise, vous êtes sécurisé par l'Eglise, aussi longtemps que vous êtes dans l'Eglise. Demeurez-Y. Ne soyez pas errants, ballottés par toutes choses. Demeurez en Christ Jésus. Et Dieu a prédestiné l'Eglise pour qu'Elle paraisse devant Lui sainte, irréprochable, sans tache ni ride. Peu importe si vous pouvez y arriver, ou si je peux y arriver, Dieu va avoir une Eglise sans tache ni défaut. Je crois que nous serons tous là-bas. Mais chacun de nous, nous devons travailler à notr salut avec crainte et tremblement.

[28] Et si seulement nous pouvons reculer dans le temps pour retrouver le moment où Dieu fit Son premier homme, où Il fit l'homme à Sa propre image! Et Dieu étant un Esprit; Il devait par conséquent créer un homme-esprit. Maintenant, le mot qui est utilisé ici au verset 5 c'est : "prédestination", "prédestiné". Ce n'est pas un mot bien indiqué pour être employé par un évangéliste ou un ministre, parce que quand vous parlez de "prédestiner", cela crée quelque peu la confusion chez les gens. La prédestination parle - renvoie à la prescience, la prescience fait penser à la destination. La prédestination ramène à la prescience; la prescience rejoint la destination. En d'autres termes, Dieu n'a pas dit : "Maintenant, je ferai que cet homme soit ceci, et je ferai que cet autre soit cela." Mais pour être Dieu, Il devait connaître la fin depuis le commencement. Ainsi, en raison de Sa prescience, Il pouvait dire: "Ceci arrivera et cela arrivera", parce qu'Il était Dieu et Il savait où chaque chose serait placée. Et par conséquent, Il pouvait ordonner certaines choses pour certains âges. Croyez-vous cela? Ce - c'est vraiment scripturaire.

[29] Et maintenant, pendant que je parle justement sur ce sujet, abordons maintenant ceci très attentivement. "Les dons et les appels sont sans repentance." Ils découlent de la prescience de Dieu. Vous ne pouvez y ajouter ni en retrancher une coudée. Vous ne pouvez pas penser - par vos pensées, vous ne pouvez pas ajouter un pouce à votre coudée, ou plutôt à la durée de votre vie. Mais Dieu vous a connu d'avance et a fait de vous ce que Lui veut que vous soyez. C'est Lui qui vous a créé. Il vous a établi et vous a donné une place. Si tout le monde... je vous dis ce que j'aime. J'aime que les gens soient authentiques. Je n'aime pas que les gens imitent les autres, vous aussi n'est-ce pas? J'aime... Des acteurs, il y en a tellement dans le monde aujourd'hui. Vous savez, le mot "pharisien" signifie "acteur". Et nous avons tant d'acteurs aujourd'hui, des gens qui essaient de se comporter comme quelqu'un d'autre, qui essaient d'imiter quelqu'un d'autre. Les gens vous aimeraient davantage si vous restiez simplement vous-même. Ils sauraient mieux comment vous traiter. Ô Dieu, hâte le jour où les hommes et les femmes seront simplement ce qu'ils sont. Si j'étais contre Christ, je serais ici ce soir en train de parler contre Lui. Je n'aurais pas le moindre temps à Lui consacrer. Je serais alors en train de parler contre Lui. Mais étant donné que je L'aime et que je crois en Lui, je suis ici à cause de cela, essayant d'amener tout le monde à croire en Lui, parce que je crois en Lui.

[30] Et ainsi, lorsque les gens prétendent être des chrétiens, ou imitent le christianisme, ou essaient de se comporter comme des chrétiens, alors qu'au fond de leurs coeurs, ils n'ont pas la paix de Dieu, vous devenez simplement un acteur. Et, vous savez, à vrai dire, les gens le savent. Votre voisine sait que vous faites simplement une imitation comme cela. Certainement. Elle vous voit vous déchaîner, vous fâcher, battre le chien dans la cour, engueuler votre mari quand il rentre, l'envoyer sous le lit par un "oust!" Et vous agissez de même envers... Eh bien, ils savent que ce n'est pas ainsi qu'agit le chrétien. Certainement. Lorsque vous êtes réellement sauvé, Il vous change. Vous n'avez plus à faire l'acteur, vous vous comportez tout naturellement. Vous êtes simplement ce que vous êtes. Mais Dieu avait vu d'avance, placé et arrangé certaines choses qui allaient arriver. Ainsi, Il pouvait prendre des prophètes ayant le don de connaissance et leur montrer en avance ce qui allait arriver. Et eux pouvaient proclaer cela, parce que c'est une Parole de connaissance que Dieu donne à Son prophète. Et Il prédit cela, avant que cela n'arrive, parce que Dieu connaît toutes choses.

[31] Ainsi donc, sachant... quelqu'un... maintenant, cela pourrait susciter dans votre esprit la question concernant Satan au commencement. Parce que quelqu'un m'a posé une question, il n'y a pas longtemps, disant : "Satan n'est-il pas un créateur?" J'ai dit : "Non, monsieur. Dieu est l'unique Créateur qui soit. Le seul Créateur, c'est Dieu." Il a dit : "Eh bien, comment donc le mal est-il alors arrivé jusqu'ici, si Satan ne l'avait pas créé?" J'ai dit : "Le mal n'est pas une création. Le mal... Satan ne peut pas créer, mais il peut pervertir ce que Dieu a créé." Voyez-vous? Il n'est pas un créateur. C'est Dieu le Créateur, et Satan pervertit ce que Dieu a créé. Dieu a créé le bien, et Satan l'a perverti en mal. Et c'est juste comme pour tout autre chose; c'est perverti, c'est faux. Et si votre esprit, votre coeur et tout ne s'accordent pas avec la Parole de Dieu, et si vous ne croyez pas qu'Il est le même Seigneur Jésus ressuscité des morts, et si vous n'avez pas la paix du coeur, et que malgré cela vous appartenez à une église, faites attention; vous pourriez avoir un esprit perverti au lieu d'avoir un coeur changé. C'est dur et c'est difficile, mais c'est bien. Je - j'aimerais redresser cela ici plutôt que d'attendre jusqu'à ce que j'atteigne la rivière.

[32] Je le Lui avais demandé, lorsque je suis entré dans le ministère. J'avais dit : "Oh! Dieu, si jamais moi je sors du chemin, Toi, redresse-moi." Je n'aimerais pas avoir des ennuis lorsque j'arriverai à la rivière ce matin-là. Ça sera un jour horrible. Et lorsque ces vagues déferleront sur mon âme et que je saurai que tous les espoirs sont perdus, quand ces fils fragiles de la vie se casseront, je ne veux pas avoir des ennuis. J'espère que je serai un vieil homme en ce moment-là. D'habitude, lorsque les Branham deviennent vieux, ils attrapent la paralysie agitante. Et lorsque je serai... aimerais vivre pour voir le jour où je serai tellement vieux que je ne saurai plus prêcher l'Evangile, que je n'aurai plus le désir de vivre plus longtemps. J'aimerais arriver au bout du chemin, jeter un regard en arrière sur chaque sentier épineux, sur chaque colline, par où je serai passé; voir les empreintes des pieds, tout en sachant que je me tiens au bord de la rivière, et que dans peu de temps, je traverserai...

[33] Oh! la la! j'aimerais m'agenouiller sur ce sable, ôter le casque du salut, déboucler la cuirasse, prendre la vieille Epée et la fourrer dans le fourreau de l'Eternité, lever les mains et dire : "Père, envoie le bateau de sauvetage. Je rentre à la maison ce matin." C'est vrai. Je crois qu'Il sera là; si je suis fidèle à mon Sauveur, je m'accrocherai à Sa main qui guide. Il nous guidera au-delà de la rivière de la mort, pour chanter les nouveaux et doux cantiques du Ciel. Je crois qu'Il gardera Son croyant. C'est vrai. David a dit : "Oui, même si je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi; Ta houlette et Ton bâton me rassurent."

[34] Maintenant, Dieu l'a vu d'avance, Il avait destiné une Eglise qui devait paraître devant Lui. Maintenant, comme j'ai parcouru, durant les deux derniers soirs - deux soirs, les trois dispensations de Dieu... Je crois dans la première réforme; Luther a paru prêchant la justification par la foi, c'était la première réforme depuis les âges des ténèbres, quinze cents ans d'âges de ténèbres. Beaucoup d'entre vous chrétiens et vous autres qui lisez l'histoire et le reste savez ce qu'il en est. Ensuite, Luther, étant l'homme de Dieu de cette heure-là, sortit pour apporter le Message. C'était un type de... dans le désert. Israël avait une Colonne de feu, une Colonne de feu, et ils La suivaient jour et nuit. Et lorsque cette Colonne de feu s'arrêtait, Israël campait sous ce Feu, cette Lumière. Et ils demeuraient là jusqu'à ce que la Colonne de feu se déplaçât, et Israël se déplaçait avec le Feu. Et tel qu'Il l'a fait dans le naturel pour Israël, Il l'a fait dans le spirituel pour l'Eglise. Martin Luther, qui était le premier à voir la Colonne de feu, sortit. Et le... alla de l'avant avec ce Message : "Le juste vivra par la foi." Et il prêcha le Message, et les hommes le suivirent. Mais l'erreur que Luther commit fut d'avoir organisé une église. Et il fit que tout le monde devienne luthérien, et c'est là qu'il commit une erreur.

[35] J'ai un profond respect pour chaque organisation, et je pense que toutes sont bonnes; chacune d'elles. Je n'aimerais pas parler contre elles, car j'ai de bons frères dans chacune d'elles. Et jamais sur l'estrade, dans les visions, je n'ai jamais vu le Saint-Esprit défier qui que ce soit et lui dire qu'il était dans une mauvaise église. Je n'ai jamais vu cela se faire. Il leur dira très exactement à quel genre de - d'église ils appartiennent et - et différentes choses comme cela. Mais jamais Il n'a lancé un défi à la foi de quiconque, pour lui dire qu'il appartenait à une mauvaise église.

[36] Remarquez, maintenant à la première reforme, c'était Luther. Et ensuite, il s'est organisé et a formé l'église luthérienne. La Colonne de Feu a commencé à s'en aller, mais les Luthériens ne pouvaient pas se déplacer parce que dans leurs documents, ils avaient déjà établi: "Nous croyons ceci et c'est tout." Et lorsque Dieu montrait de nouvelles révélations, les luthériens ne pouvaient pas se déplacer. Ainsi, un homme du nom de John Wesley vit en vision la Colonne de Feu se déplaçant. Et c'est ainsi qu'il vit le Message de sanctification et il l'appela la deuxième oeuvre de grâce. Et les méthodistes... Les luthériens ne pouvaient pas entrer dans cela parce qu'on ne le leur avait pas enseigné. Ensuite, Wesley l'adopta et enseigna la sanctification, et amena un grand réveil qui balaya le pays. L'âge wesleyen sauva l'Angleterre de sa corruption pendant que l'église calviniste, en Angleterre, était devenue si corrompue qu'on ne croyait même plus aux réveils. "Ce que Dieu va faire, Il va le faire; ainsi qu'est-ce que ça change? S'Il a résolu de les sauver, c'est qu'ils sont nés pour être sauvés, autrement ils sont nés pour être perdus." Oh! quelle condition dans laquelle on se trouve! Dieu avait envoyé quelque chose d'imparfait. Et Il a envoyé John Wesley qui a prêché la sanctification. Et ensuite le mal que fit Wesley, c'était qu'il organisa ce qu'on appelle l'église méthodiste. Et ensuite, ils ont rédigé un document, disant : "Nous croyons dans ceci, un point, un trait." Et puis un jour, la Colonne de Feu se mit à se déplacer de nouveau. Et Wesley ne pouvait se déplacer avec Elle, parce qu'il s'était déjà organisé.

[37] Et il y avait un groupe de gens qui s'appelaient pentecôtistes. Ils virent la Colonne de Feu, et ils reçurent le Saint-Esprit. Ils reçurent les - les dons de l'Esprit, le parler en langues et ainsi de suite. Et ils s'en allèrent, continuèrent simplement à avancer et suscitèrent un réveil, tel que même le "Notre visiteur, le Visiteur du dimanche" de l'église catholique a admis, il y a quelques années, que l'église pentecôtiste les avait même surpassés cette année-là. Plus d'un million cinq cent mille convertis dans les rangs pentecôtistes. L'une des églises les plus prospères dans le monde, ce sont les pentecôtistes. Mais qu'est-ce que le diable a fait? Il s'est amené et a fait qu'ils s'organisent, et ils ont commencé à s'organiser et à tracer des barrières et des frontières. Et vous savez quoi? La Colonne de Feu a... s'est de nouveau déplacée, et les pentecôtistes se sont tellement organisés qu'ils ne peuvent pas se déplacer avec Elle. Mais le Feu de Dieu continue d'avancer malgré tout; et Il le fera dans chaque âge. Et jamais dans l'histoire une église qui était tombée ne s'est relevée à nouveau. Vous savez cela. Ils sont tombés. Et nous ne devons pas tracer des lignes de séparation. Nous devons dire: "Nous croyons ceci", et ne pas terminer cela par un point, mais par une virgule. "Nous croyons ceci, et en plus, tout ce que Dieu déversera dans nos coeurs." C'est - c'est... "Nous croyons ceci."

[38] Maintenant, Dieu, là au commencement, lorsque le... ces types sont vraiment merveilleux. Je souhaiterais avoir le temps de parcourir cela, mais, bien entendu, avec ces quinze, vingt minutes qui me restent, nous ne saurons pas le faire. Mais j'aimerais juste en prendre un parmi ces trois que j'ai à l'esprit maintenant. Observez lorsque Elie a trouvé Elisée et qu'il lui a dit de marcher avec lui, après cela, il lui a dit : "Toi, attends ici, car je dois aller jusqu'à - à une autre ville." Et Elisée, le prophète qui devait le remplacer, dit : "L'Eternel est vivant et ton âme est vivante, je ne te quitterai point." Maintenant, c'était Elisée. Bien, Elie était un type de Christ qui allait être enlevé et Elisée était un type de l'Eglise qui devait Le remplacer et achever Son ministère avec une double portion. Voyez?

[39] Maintenant, après il dit : "Je monte à l'école des prophètes", la deuxième étape du voyage; il dit : "Toi, reste ici." Mais Elisée dit: "Ton âme est vivante, je ne te quitterai point." Et il continua. Et lorsqu'il arriva à l'école des prophètes, il dit : "Moi, je traverse le Jourdain, toi, dit-il, reste ici." Il répondit : "Ton âme est vivante, je ne resterai pas ici, j'irai avec toi." J'aime cela, une détermination pour tenir bon. Peu importe le prix, allez de l'avant, continuez à avancer avec Dieu, dans les eaux plus profondes, dans des expériences plus profondes, avec plus d'amour. Il n'y a point de limites à cela. C'est illimité.

[40] Et maintenant, au Jourdain, qui représentait la mort... Il est allé à ces deux autres endroits qui n'avaient rien à voir avec la mort; l'école, la visitation. C'est comme la justification, la sanctification; les premiers parvis extérieurs et le parvis intérieur; le premier voile ou le premier autel... Puis, quand il arriva au Jourdain, qui représentait la mort, montrant que vous devez mourir complètement... Et puis, quand il traversa le Jourdain et qu'il atteignit l'autre rive, il se tourna vers lui et dit: "Maintenant, que veux-tu que je fasse pour toi?" Il n'a pas fait le modeste, il a dit : "Qu'une double portion de ton Esprit vienne sur moi." Demandez beaucoup. Il dit : "Tu as demandé une grande chose, mais néanmoins, si tu me vois m'en aller, tu l'auras."

[41] Pouvez-vous imaginer Elisée ou plutôt Eli - détournant ses yeux d'Elie? C'est ça le problème que nous avons aujourd'hui avec l'église. Nous avons trop de gens qui ont eu la promesse : "Vous recevrez le Saint-Esprit", mais ils gardent un oeil sur le monde et l'autre sur Dieu. Vous tomberez certainement. Détournez vos yeux de l'un ou de l'autre. Je vous conseille de détourner vos yeux du monde, de votre voisin, de votre - votre association et de fixer votre regard uniquement sur Christ. Elisée garda ses yeux fixés sur Elie. Et lorsque... après un temps, un char de feu, et des chevaux de feu descendirent, et Elie prit place à bord et monta. Et, comme il montait, il ôta son manteau avec lequel il avait frappé le Jourdain pour se frayer un chemin au travers de la mort, et il le jeta à Elisée. Celui-ci le prit et le porta: un très beau type de Christ. Lorsqu'Il s'en allait, une femme lui parla et dit : "Seigneur, que l'un de mes fils se mette à ta droite et l'autre à ta gauche." Il dit : "Peux-tu boire la coupe que je bois?" Elle dit : "Oui." Il dit : "Peux-tu être baptisée du baptême dont je suis baptisé?" Elle dit : "Oui." Il dit : "C'est vrai que tu le peux."

[42] Le même Saint-Esprit qui était sur Christ était sur le manteau que Dieu lui avait donné, l'onction du Saint-Esprit. Et ils sont allés à la Pentecôte et ont attendu dans la chambre haute où, quand Jésus qui - qui était l'antitype d'Elie, Lui qui était enlevé après la mort et la résurrection, Il a renvoyé le Manteau. Le même Saint-Esprit qui était sur Lui est tombé sur l'Eglise. Et Il a dit : "Les choses que je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez des plus grandes que celles-ci." Une double portion du même Saint-Esprit qui était sur Christ est sur l'Eglise. Et Elisée prit ce manteau, descendit au fleuve, il frappa le fleuve, et dit: "Où est le Dieu d'Elie?"

[43] Oh! la la! Et les gens qui, aujourd'hui, prétendent être remplis du Saint-Esprit ont peur de faire confiance à Dieu pour un mal de dents. Alléluia! Frère, traversez le Jourdain, allez de l'autre côté. La portion, la double portion du Saint-Esprit qui était sur Christ Jésus a été renvoyée à l'Eglise pour oeuvrer et continuer l'oeuvre jusqu'à ce qu'Il vienne. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Il est ressuscité d'entre les morts, et Il est avec Son Eglise ce soir, sous la forme spirituelle, vous donnant toujours un peu de cette puissance de... qu'Il avait sur Lui ici sur terre, elle est donnée à l'Eglise pour que Celle-ci l'utilise, et vous avez peur de l'utiliser! Je me demande si vous avez franchi cette dernière étape. Avez-vous réellement traversé le Jourdain?

[44] Lorsque vous traversez le Jourdain, c'est la mort; vous franchissez ce voile dont je parlais hier soir, à l'intérieur du saint des saints là où votre Lumière n'est plus celle de ce monde. Vous marcherez dans la communion, côte à côte avec "Christ en vous, l'Espérance de la gloire", le Saint-Esprit se mouvant et vivant dans l'être mortel. Et si peut-être je vous disais ce soir que l'esprit d'un grand artiste était sur moi, vous vous attendriez à ce que je peigne des tableaux comme cet artiste-là. Si je disais que l'esprit de John Dillinger était sur moi, vous vous attendriez à ce que j'aie des armes de gros calibre et que je sois un hors-la-loi. Et si je vous disais que l'Esprit de Christ est en moi, je devrais faire les oeuvres de Christ. Et si vous professez être chrétien, éloignez-vous du péché, de l'égoïsme, du mauvais tempérament, et vivez comme Christ a vécu; une Vie paisible, humble et bénie de Dieu. Amen. C'est juste.

[45] Oh! la la! Je me sens religieux en ce moment même. Réellement. Oh! j'aime simplement cela. C'est la Parole, c'est réellement bon. Cela purifie votre âme. Remarquez, le verset 5. "Nous ayant prédestinés à l'adoption des fils par Christ Jésus." Il y a une merveilleuse histoire ici sur l'adoption ou le placement. Maintenant, mes frères pentecôtistes, vous pourriez ne pas être d'accord avec ceci, mais je veux que vous écoutiez très attentivement maintenant, pendant les dix, quinze minutes qui suivent. Et à vous, étudiants de la Bible, je veux demander quelque chose. Dans l'Ancien Testament, il y avait une loi sur l'adoption ou le placement d'un fils. Vous savez cela, comment dans le Livre des Galates, et ainsi de suite, comment le tuteur élevait l'enfant. Que se passait-il? Lorsqu'un père avait un enfant, un garçon né dans sa maison, et c'était un fils à sa naissance. Mais il était confié à un tuteur, et ce tuteur élevait cet enfant, et informait tout le temps le père du progrès de cet enfant. Et après que cet enfant avait atteint un certain âge, s'il était un enfant digne, s'il était vraiment correct... Sinon, certaines choses devaient alors se passer. Et s'il était indigne, bien qu'il soit un fils, aucun héritage de son père ne lui était donné. Mais, s'il était un enfant digne de ce nom, et qu'il avait été trouvé digne, on l'amenait dans un lieu public. Et, ce père... Comprenez bien ceci. Voici la chose, ne la manquez pas. Le père de cet enfant... Il était déjà né dans la famille (c'est exactement come la Pentecôte, hormis les autres), déjà né dans la famille comme un fils.

[46] Maintenant, lorsque les pentecôtistes et les méthodistes Libres et les baptistes ainsi que les autres, lorsqu'ils ont reçu le Saint-Esprit, ils ont dit : "Nous L'avons eu, la question est réglée." Mais ce n'était pas le cas. Les méthodistes disaient: "Frère, lorsque nous crions, nous L'avons." C'est ce que les méthodistes ont l'habitude de dire. A chaque méthodiste qui criait, on disait: "Frère, tu L'as." Mais ils se sont rendu compte qu'ils ne L'avaient pas. Quand les pentecôtistes parlaient en langues, ils disaient: "Nous L'avons." Mais vous vous êtes rendu compte que vous ne L'aviez pas. C'est vrai. La vie le prouve. J'ai vu des gens parler en langues comme si on déversait des pois sur la peau sèche d'une vache, puis sortir tricher, voler, mentir et tout le reste! Vous ne pouvez pas appeler cela le Saint-Esprit. Mais, maintenant attendez. Je suis - je crois dans le fait de crier et dans le parler en langues, mais j'essaie de placer quelque chose en vous. Vous pourriez être furieux contre moi, maintenant, mais vous ne serez pas là-bas. Prenez garde, c'est la vérité.

[47] Maintenant, observez ce qui est arrivé. Maintenant, lorsque ce père - après que cet enfant était né dans la famille, il n'héritait rien pourtant, jusqu'à ce que sa vie aît prouvé qu'il était le vrai type d'enfant. Et le tuteur, qui est le Saint-Esprit dans notre cas, tenait tout le temps le Père au courant du progrès de cet enfant. Maintenant, nous avons essayé de franchir la barrière d'un bond. Nous avons essayé de faire passer la charrue avant le boeuf. Vous avez essayé de prétendre avoir certaines choses et de faire des choses avant que Dieu ne le fasse, et vous y avez mis beaucoup de charnel. Et c'est ce qui ne marche pas dans l'église. Si une réelle foi pentecôtiste s'établissait sur une audience de cette dimension, frère, toute la Californie saurait que quelque chose est arrivé ici ce soir. C'est juste. Il y a quelque chose qui cloche. Le problème n'est pas au niveau de Dieu, le problème n'est pas au niveau de votre foi; la chose, c'est d'être placé correctement, de savoir ce que vous êtes en train de faire et comment le faire. Voilà tout le secret; et ensuite vous vous abandonnez à la volonté de Dieu.

[48] Remarquez, ce fils était un fils dès sa naissance. Lorsque les pentecôtistes ont reçu le Saint-Esprit, ils étaient nés dans... je ne veux pas dire, juste certains pentecôtistes. Il y avait les "Foursquare" et que sais-je encore, et tous les... [Espace vide sur la bande... -Ed.]... les gens qui croient dans le fait de recevoir le Saint-Esprit. Et nous, les baptistes, là au Kentucky. L'unique différence que j'ai vue entre mon église et les pentecôtistes, lorsque je suis venu ici, c'était l'évidence initiale, le parler en langues. C'est l'unique chose que j'ai vue qui faisait la différence.

[49] Maintenant, je prêchais ici, il n'y a pas longtemps, dans une église baptiste et j'ai dit... Personne ne disait "Amen"; rien. Eh bien, frère, j'ai vu ces vieilles mères prendre leurs vieux bonnets tricotés et marcher de long en large sur le plancher en pleurant, pousser des cris et marcher sur les gradins et tout. Certainement. Ecoutez, j'ai demandé: "Est-ce là une église baptiste?" Le pasteur, lui, s'inclina poliment et dit: "Oui, monsieur." Comme un... Je dis : "Ça n'en a pas l'air du tout." Je continuai de plus belle, autant que je le pouvais, personne ne disait "amen", ils étaient froids et empesés au possible. Je dis : "Ecoutez, vous n'êtes pas des baptistes. Vous vous êtes simplement joints à une église. Là d'où je viens, lorsqu'on est un baptiste, on va là, à l'autel, et on se tape l'un l'autre dans le dos jusqu'à ce qu'on y arrive." Je vous dis, frère, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un peu plus de ce battement dans le dos à l'autel, à l'ancienne mode, jusqu'à ce qu'on y arrive. Alléluia! Jusqu'à ce qu'on meure à soi-même et au péché, et qu'on soit né du Saint-Esprit. Si vous perdez votre porte-monnaie, Il vous le rapportera. Si vous avez des problèmes, Il ne vous abandonnera pas. Il sera un frère, Il vous entourera de son bras et vous aidera à vous relever. Il priera pour vous. Amen. [Espace vide sur la bande -Ed.]

[50] Remarquez, lorsque cet enfant naissait, il était un fils, mais son héritage dépendait de sa conduite. Maintenant, je veux que vous soyez réellement francs maintenant. Ne pensez-vous pas que nous avons essayé de repousser l'héritage juste un peu plus loin que Dieu... à cause de notre conduite?... C'est cela le problème aujourd'hui. Nous devrions être très avancés sur la route. Mais nous sommes restés très loin derrière ici. Pourquoi? C'est à cause de notre conduite, nous n'avons pas de respect. Je me suis même tenu dans des réunions et j'ai observé et lorsque - si je comprends bien la Bible... Je pourrais après ceci obtenir de très bonnes et chaleureuses lettres, mais je pense que ça sera bien. Je continuerai simplement à prier de toutes façons. Mais j'ai vu des gens qui avaient le don de parler en langues, parler en désordre. Lorsque le prédicateur prêchait, quelqu'un se levait pour parler en langues. C'est du désordre! Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes. La Parole de Dieu vient en premier lieu, jamais en second lieu. Dieu... Ceci est la Parole de Dieu.

[51] J'ai vu des gens se lever et parler en langues, et tout le monde en faisant autant, et continuait, sans faire attention à cela. Ça c'est du désordre. Vous devez être révérencieux. Si c'est un véritable Esprit de Dieu, alors, laissez-Le dire quelque chose. Et quoique Dieu dise, écoutez donc cela et prenez cela en considération. Maintenant, Dieu ne mâchera pas Ses mots, Il ne répétera pas quelque chose d'autre. Il ne... Il nous a dit de ne pas faire de vaines répétitions. Il ne vous dira pas de citer les Ecritures; Il vous donnera quelque chose de bien précis, vous disant qu'une certaine chose va arriver, et cela à un temps bien déterminé; alors observez cela. Et si cela n'arrive pas de cette manière, alors cette personne doit aller à l'autel et se mettre en ordre avec Dieu. Il a un mauvais esprit. Alors, on se débarrassera un peu de ce non-sens. C'est juste. Nous devrions entrer dans l'église avec un coeur plein de respect. Pas un... l'église n'est pas un lieu de rencontre sociale, ce n'est pas une sorte d'arène ou un endroit où vous parlez de ce que vous avez fait tout au long de la journée. C'est un lieu d'adoration. Et nous en avons fait un lieu de désordre. Whew! Cela donne presque des coliques, mais ça vous fera du bien. Très bien. Dieu a un remède contre ces coliques. Savez-vous cela?

[52] Moïse conduisit deux millions de personnes au travers du désert. Et ils les conduisit pendant une durée de quarante ans, et lorsqu'il sortit de l'autre côté, il n'y avait pas une seule personne faible parmi eux. Ne voudriez-vous pas ce soir vous, médecins ou certains d'entre vous ici, savoir ce que le Docteur Moïse avait comme prescription? Qu'est-ce qu'il donnait à ces gens-là? Combien de bébés naissaient chaque nuit? Combien de vieillards et le reste, combien d'estropiés, de boiteux, et combien de cas de coliques et autres recevait-il pendant la nuit? Et Docteur Moïse prenait soin de tout cela. Souhaiteriez-vous regarder dans sa trousse de médecin pour découvrir quelle sorte de prescription il donnait? Aimeriez-vous savoir ce que cela était? Voyons ce que cela était. La voici : "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies." Amen! C'était ça le seul remède qu'il avait et cela avait marché pour deux millions de personnes. Aussi longtemps qu'ils étaient obéissants, aussi longtemps qu'ils ne murmuraient pas et ne faisaient pas des histoires, aussi longtemps qu'ils étaient obéissants et qu'ils marchaient humblement devant Dieu, Dieu allait devant eux, les conduisait par Sa main et les portait sur les ailes d'un aigle. Mais, dès qu'ils désobéirent, Dieu Se sépara d'eux. C'est vrai. Eh bien, ce n'était qu'un voyage d'environ 64 km, qu'ils pouvaient effectuer peut-être en quelques jours, en trois jours. Et, ils mirent quarante ans à errer là-bas, essayant de se préparer pour traverser. Et c'est exactement comme l'église ce soir. Nous sommes devenus tout embrouillés.

[53] Maintenant, revenons à la condition du fils. Qu'est-ce qui arrivait? Maintenant, lorsque cet enfant était né, il recevait une nouvelle naissance. Maintenant, c'est à cette même chose que je faisais allusion hier soir. Bien des personnes qui avaient mangé la manne pouvaient rester dehors. La manne tombait chaque soir. C'est juste. En effet elle devait tomber chaque soir. Et ensuite, parfois ils étaient... Peut-être ils étaient un peu affamés entre les repas, parce que la manne ne durait pas très longtemps lorsqu'elle était là. Mais lorsque cet homme passait derrière le voile et qu'il vivait dans ce lieu très saint... Vous dites : "Frère Branham, peut-on y vivre?" Seul Aaron y entrait, plutôt Moïse, une fois par an, ou plutôt Aaron, le souverain sacrificateur, et il devait être oint. Mais Christ a déchiré le voile afin que chaque croyant entre dans la présence du Saint des saints. Ce n'est pas une manne vivante qu'on doit manger chaque jour, mais - une manne qui s'épuise avant la fin du jour, une petite prire du matin. Mais, c'est vivre constamment dans la présence du Seigneur Jésus, en marchant et parlant avec Lui.

[54] Je me souviens d'une petite dame irlandaise qui est venue ici par mer, il y a longtemps, et elle était en route vers ici. Des orchestres de Jazz tous sur le bateau, jouaient, vous savez, et continuaient tout bonnement. Et quelque temps après, une grande tempête survint et ils lancèrent des appels S.O.S et tout. Et, le capitaine descendit en courant et il dit : "Arrêtez la musique une minute." Il dit : "Nous venons de recevoir un message de New-York. Si nous ne pouvons pas tenir bon pendant trente minutes, nous allons nous retrouver au fond de la mer." Il dit : "Changez de musique." Il dit : "Que tout le monde prie." Et tout le monde tomba sur ses genoux, et les orchestres se mirent à jouer "Mon Dieu plus près de Toi". Et tous se mirent à prier tandis que le bateau était ballotté en avant et en arrière et tanguait au milieu des vagues. La pauvre petite mère irlandaise aux longs cheveux, avec une longue robe à manches longues, marchait de long en large en criant : "Alléluia, Alléluia!" Lorsqu'on lui demanda : "Pourquoi ne priez-vous pas, madame?", elle dit : "J'ai déjà prié. Je suis prête." C'est vrai. Marchez avec Lui, soyez prêt!

[55] Ainsi après un temps, ils continuèrent, le capitaine revint et dit: "Madame, qu'est-ce qui vous prend?" Elle dit : "Je suis tellement heureuse!" Il dit : "Avez-vous compris ce que j'ai dit? Si ce bateau ne tient pas bon, s'il tient bon... ne tient pas bon durant trente minutes, nous allons nous retrouver au fond de la mer!" Elle dit : "J'ai compris cela. Alléluia!" Il dit : "Qu'est-ce que vous voulez dire par là, madame?" Elle dit : "Je glorifie Dieu!" Il dit : "Et vous allez au...il se pourrait que vous vous retrouviez au fond de la mer d'ici quinze minutes." Elle dit : "Certainement." Elle dit: "Je voyage de l'Irlande vers l'Amérique, pour visiter ma fille. Je ne l'ai pas vue depuis trente ans, et je voyage pour visiter ma fille en Amérique." Et elle continua : "Si le bateau tient le coup durant trente minutes, je la verrai en Amérique." Et elle dit : "S'il ne tient pas le coup, j'en ai une autre dans la gloire. Je verrai l'une d'elles dans les trente prochaines minutes." Alléluia! C'est cela! Priez en marchant avec Lui. Vous ne savez pas à quel moment les freins vont grincer, et vous allez entrer dans l'éternité. Vivez plus près de Lui. Demeurez derrière le voile.

[56] Oui, naître de nouveau est une merveilleuse chose, mais ce n'est pas tout, frère. Souvenez-vous, il y avait l'adoption de cet enfant. Tout l'Ancien Testament doit être appliqué dans le Nouveau; nous En connaissons les types et les ombres. Vous ne pouvez pas voir un homme... une image avec une main suspendue comme ceci, et ensuite lorsque le - lorsque le négatif est rendu positif, cela n'apparaît pas. Cela doit être complet. Remarquez, comme ils continuaient donc, ce fils... Si le tuteur continuait à donner le rapport selon lequel ce fils était un fils loyal... qu'il se souciait des affaires de son père, qu'il était un homme vaillant, qui savait comment gérer les affaires de son père, oh! son père était fier dans son coeur, car il l'aimait.

[57] Et ensuite, lorsqu'il devenait majeur, à un certain âge, il fixait un grand jour. Et il appelait des témoins dans la rue, et il prenait cet enfant et le revêtait d'une robe spéciale, une belle robe, et le sortait dans la rue, et organisait une cérémonie d'adoption. Et le père, le propre père de ce garçon, adoptait le garçon dans sa propre famille. Maintenant, vous savez ce qu'est le placement du fils selon les Ecritures. Et il l'adoptait dans sa propre famille. Et par conséquent, à partir de ce jour-là, ce garçon avait le droit légal d'établir les chèques de son papa, ou tout ce que le père avait, il en était l'héritier. Il était adopté. Il était tout à fait son égal, il avait le - l'autorité sur tous les biens de son père. Il n'était plus un tuteur, mais il était... ou plutôt sous le soin d'un tuteur, tout lui appartenait. Et c'est là où l'église en est arrivée maintenant. Lorsque vous aviez fait demi-tour, là-bas, et étiez né de nouveau, vous avez pensé que cela a réglé la question. Vous vous êtes livré à la facilité. Maintenant, vous vous retrouvez pris en sandwich, n'ayant pas suffisamment de manne, rétrogradant réunion après réunion. En réalité, c'est Dieu qui observait la conduite de Son Eglise.

[58] Regardez. Dieu avait fait la même chose à son propre Fils. Il avait pris trois témoins. La Bible dit : "Trois rendent témoignage." Et Il prit Pierre, Jacques, et Jean, (l'amour, l'espérance et la charité) et Il les conduisit sur une montagne extrêmement élevée, une très haute montagne. Et là, Jésus fut transfiguré devant eux, et ses vêtements resplendissaient comme le soleil. Et une Voix se fit entendre et dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Dieu adoptait Son propre Fils, Il Le fit briller en Le glorifiant, en Le transfigurant, et Il confirma cela devant les témoins, disant : "Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Pas étonnant que Jésus ait pu dire: "Tout pouvoir M'a été donné dans les cieux et sur la terre."

[59] Maintenant, la raison pour laquelle l'église ne progresse pas, frère, c'est que vous avez sauté d'un lieu à un autre, ça et là, errant dans le monde et partout de cette manière, vous disputant au sujet de vos organisations et de vos dénominations; soit que vous êtes ceci, cela ou autre, que vous êtes unitaires, "binitaires", trinitaires ou "quinquitaires"; ou que vous avez été baptisé la face devant, derrière; oh! et toutes sortes de choses, et vous vous disputez et vous érigez des barrières et ainsi de suite. Et c'est la raison pour laquelle l'église n'avance pas. C'est vrai. Si seulement vous pouviez démolir vos murs! Laisser l'un être ceci, et l'autre être cela. Ce que vous êtes importe peu. Mais lorsque vous pouvez vous tenir main dans la main avec votre frère, et l'appeler votre frère... Et nous travaillons tous pour une seule cause, à savoir le Royaume de Dieu.

[60] Si j'en arrive au point où je ne peux mettre mon bras autour de mon frère qui travaille pour le Royaume de Dieu et le reconnaître comme mon frère, je me sentirai rétrograde. Amen. Certainement. J'aurais peur de me tenir sur la plate-forme pour affronter les mauvais esprits, tout en sachant que j'ai de la haine envers un frère, peu importe qui il est, qui essaie de prêcher l'Evangile de Jésus-Christ ou de mener une vie chrétienne. S'il - nos vues sur la théologie divergent à des milliers de miles, s'il aime le Seigneur Jésus, il est mon frère ou elle est ma soeur. C'est nous qui avons tracé ces limites : "Si vous ne pouvez pas aimer votre frère que vous voyez, comment pouvez-vous aimer Dieu que vous ne pouvez pas - n'avez jamais vu?" Et frère, lorsque l'amour se manifeste, Dieu est là-dedans, car Dieu est amour. Et vous n'arriverez nulle part sans l'amour Divin. Et quand vous vous aimez l'un l'autre, vous aimez Dieu.

[61] Ecoutez. J'ai un gros pauvre petit garçon de cinq mois à la maison ce soir. Vous tous, vous vous souvenez de cette prophétie à son sujet. Tout le monde se moquait de moi et disait : "Ha! ha! ha! je pensais que tu allais avoir un Joseph." Il est venu. Dieu avait dit qu'il allait venir; le voici, il est arrivé. J'ai ici un garçon de dix-neuf ans, une petite fille ici de quatre ans et une autre de huit ans. Vous pourriez dire n'importe quoi à mon sujet et ce n'est pas grave. Peu m'importe ce dont vous me traitez; ne parlez pas de mes enfants. Ne soyez pas gentil envers moi, soyez-le envers eux. Et Dieu sent la même chose. Ceux-ci sont Ses enfants. Nous devons être bons l'un envers l'autre. Nous devons être honnêtes l'un envers l'autre. Comment les gens peuvent-ils être malhonnêtes l'un envers l'autre, et ensuite dire qu'ils sont chrétiens? Cela dépasse mon entendement. Comment pouvez-vous être malhonnête envers votre frère? Comment pouvez-vous faire la falsification d'une chose ou d'une autre, et vous séparer de votre frère uniquement parce qu'il ne s'accorde pas avec vous sur quelque chose? Oh! frère, je vous dis: ... Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux Ne perdra jamais sa puissance; En fait, l'Eglise rachetée de Dieu Est sauvée pour ne plus pécher. Depuis lors, par la foi, j'ai vu le ruisseau Que Tes plaies saignantes alimentent. L'amour rédempteur a toujours été mon thème Et le sera jusqu'à ce que je meure.

[62] L'amour. Dieu est amour. "Celui qui aime est de Dieu." L'amour Divin, non pas l'affection. Il existe deux différentes sortes d'amour. Maintenant, nous savons que nous nous retrouvons dans cet amour libre et dans toutes sortes de choses, appelées "amour". Mais ce n'est pas l'amour Divin. C'est une tromperie du diable. Vous le savez. Il y a deux sortes d'amour : il y a l'amour appelé "amour phileo" et il y a l'amour appelé "amour Agapao". "L'amour phileo", comme le mot grec l'explique, c'est un "amour que je pourrais avoir envers vous comme mon semblable, ou envers ma femme." Vous avez pour votre femme un amour phileo. Maintenant, cet amour-là fera que si vous attrapez un... vous seriez jaloux d'elle. Si vous surprenez un homme en train de l'insulter, vous tuerez cet homme pour cela. Ça, c'est l'amour phileo. Mais l'amour Agapao vous fera prier pour son âme perdue. Voilà la différence. C'est là que les gens ne comprennent pas. Voyez, il ne s'agit pas d'une sorte de condition mentale forgée et agissante. Il s'agit certainement de l'authentique Saint-Esprit de Dieu qui unit nos coeurs dans la communion et l'amour chrétiens.

[63] Et lorsque... Je peux vous lancer ce défi : Si vous tous, méthodistes, baptistes, presbytériens, et pentecôtistes et tous ceux qui sont ici, vous laissez simplement tomber les idées que vous vous faites les uns des autres, et que vous êtes réellement aimables et bons les uns envers les autres, et que vous vous traitez les uns les autres comme des frères et des soeurs, vous verrez l'un des plus grands réveils balayer cette vallée, un réveil tel qu'on en a jamais vu par ici. Ça ne peut jamais venir d'une autre manière. Ensuite, lorsque Dieu voit que vous allez de l'avant... Chaque fils qui vient à Dieu doit quoi? Etre premièrement châtié par Dieu, testé, éprouvé. Saviez-vous cela? Vous y passez à chaque décision que vous prenez. Dieu fait cela en vous façonnant. Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié par Dieu.

[64] Aussitôt que vous recevez le Saint-Esprit, tout le monde se met à parler de vous, disant que vous êtes devenu fou, que vous avez perdu la tête, que vous allez devenir un exalté, ou quelque chose de ce genre. Et ensuite, si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, la Bible dit que vous devenez un enfant illégitime. Mais si vous êtes réellement né de Dieu, ce que le monde dit ou ce que n'importe qui d'autre dit ne change rien, vous savez où vous vous tenez, et tous les démons de l'enfer ne peuvent pas vous ébranler. Ensuite, vous prouvez cela par vos fruits; non pas par votre voix, mais par votre vie. Vous vivez le genre de vie correcte. Vous vivez... Avez-vous déjà vu un sceau? Un sceau apposé sur un morceau de papier? C'est scellé de deux côtés, et au recto et au verso. Et quand vous marchez, par votre vie et par ce que vous laissez derrière vous, les gens reconnaissent que vous êtes fils et filles de Dieu. Lorsque vous êtes réellement scellé par le Saint-Esprit, l'amour Divin vous accompagne.

[65] J'ai souvent dit ceci : "Soyez salé, et le monde aura soif." Il a dit: "Vous êtes le sel de la terre." Devenez simplement salé, et le monde aura soif. Menez dans votre entourage et autour de vous une vie telle que les gens reconnaissent et disent : "Voici un véritable chrétien, je vous l'assure. Si jamais il y a un chrétien, en voilà un; si jamais il y a une chrétienne, en voilà une". Il doit en être ainsi. Je préférerais avoir cela dans mon coeur que d'avoir tous les dons que Dieu a dans Sa Bible. C'est vrai. Car la Bible dit : "Même si je parle les langues des hommes et des anges, (Il peut le faire), si je n'ai pas la charité, je ne suis rien. Même si j'ai la sagesse pour comprendre toute la Parole de Dieu, sans la charité, je ne suis rien. Même si j'ai la foi pour déplacer les montagnes..." Si je viens ici ayant la foi, non seulement pour guérir les malades, mais même pour déplacer des montagnes, mais que je n'ai pas l'amour, même si je pouvais - même si je pouvais; il est possible que vous le pouviez.

[66] Mais vous voyez, vous les pentecôtistes, vous courez après les dons au lieu de chercher le Donateur. Voyez? Revenez à Dieu, ayez ce véritable amour Divin dans votre coeur, dans votre communion fraternelle, de sorte que, oh! vous l'aimiez simplement de tout votre coeur. Frère, les dons, ça viendra de soi. Laissez simplement cela tranquille. Voyez? Cela viendra. Dieu vous placera dans l'Eglise à la place de Son choix, après qu'Il vous aura adopté dans sa famille. Il vous appellera un jour dans une petite réunion de prière; la première chose, vous savez, Il vous revêtira d'une robe et dira : "Maintenant, mon fils, Je t'envoie prêcher l'Evangile." Le monde entier le saura. C'est juste. Il vous appellera et dira : "Mon fils, Je t'envoie prier pour les malades." Voyez simplement comment les choses vont changer en ce moment-là, après qu'Il vous aura adopté dans Sa famille; mais vous ne pouvez pas forcer cela, vous ne pouvez pas vous le fabriquer par imagination. Dieu confirme Ses dons. Dieu rend témoignage de Ses dos. Mais qu'est-ce que le don sans le Donateur? Si vous avez - compris la Bible, juste comme un orthodoxe... C'est ça le problème aujourd'hui.

[67] Certains prédicateurs, certains d'entre vous, en choisissant votre pasteur, vous qui le faites, vous votez parfois pour un prédicateur à la Hollywood: costaud, élégant, beau, aux cheveux bouclés, bien habillé, parce que vous voulez qu'il soit vraiment remarquable à la chaire. Ce n'est pas là le signe que Dieu l'a appelé. Cela n'est pas le signe. J'en ai vu beaucoup comme cela que Dieu n'a pas appelés. Mais le monde aujou rd'hui est pour l'éclat. La chose en est que de nos jours, nous avons beaucoup de religion à la Hollywood, des réveils à la Hollywood avec l'estrade tout embellie, des bijoux pendant de tout côté et ce que... Oh! la la! C'est - c'est agaçant. Je crois dans une religion à l'ancienne mode, venant de Dieu. Je crois dans une religion qui vous nettoie entièrement et fait de vous une personne différente, qui vous fait vivre comme vous êtes censé vivre. Amen. Trop d'éclat...

[68] Vous avez trop de spectacles à la télévision et trop de... Les enfants... il n'y a pas longtemps ici, ils ont monté une veille petite histoire ici... Vous montrant comment le diable peut faire cela. Il n'y a aucun enfant dans ce pays qui ne puisse vous dire qui est David Crockett, qui ne puisse vous dire qu'il était né au Tennessee et comment, à l'âge de trois ans, il a tué un ours. Et, vous savez que c'est un mensonge. Mais c'est... Mais tout cela, ils peuvent vous en parlez de long en large. Si alors le diable, au moyen de la télévision et tout, peut enfoncer cela dans la tête de chaque enfant en Amérique, que devrait faire l'Eglise par Jésus-Christ? Alors, vous mettriez fin à la délinquance juvénile. Alléluia! Soyez sans crainte. "Alléluia" signifie: "Gloire à notre Dieu." "Amen" signifie: "Qu'il en soit ainsi." Ainsi, ça ne vous fera pas du mal de dire cela de temps à autre.

[69] J'avais un vieux chien. Et j'aime chasser la nuit. Et il obligeait tout ce qu'il y avait dans le champ à se réfugier dans les arbres, mais il ne pouvait pas poursuivre une mouffette dans une touffe de buisson. Il aboyait et tournait là tout autour. Maintenant, la seule chose que j'avais à faire, c'était de relever la touffe de buisson et de le tapoter sur le dos, en disant: "Attaque-le, mon petit." Il s'introduisait alors et attrapait cette mouffette. Maintenant: "Attaque-le, mon petit..." Et la pire des mouffettes que je connaisse, c'est le diable. Et l'unique chose que vous avez à dire, c'est : "Attaque-le, mon petit". C'est simplement "un Amen" de temps en temps. Je sais où je me tiens à ce moment-là; et nous l'obligeons à se réfugier dans un arbre. Amen.

[70] Oh! Il est réel ! Adopté par le père dans la communion et dans le corps des croyants par le Saint-Esprit, et un ministère confirmé, démontrant... Vous n'avez pas besoin de trop parler à ce propos, Dieu parle de Lui-Même. Dieu témoigne de Ses dons. Mais tous ces dons sont merveilleux; ils sont formidables, et nous les aimons tous. Que Dieu accorde chaque don à chacun de nous; toutefois, je préférerais avoir le Donateur plutôt que tous les dons. Paul dit : "Vous... Même si je pouvais avoir les dons, sans le Donateur..." Maintenant, si nous étions allés à la recherche du Donateur au lieu des dons, je crois que l'Eglise serait plus avancée sur le chemin. Ne le croyez-vous pas? Si nous pouvions rester attachés à Dieu, et L'aimer et continuer juste à vivre pour Lui, sans essayer de forcer les choses; mais vivre simplement pour Dieu et mener une vie pure et sainte, vivre et prier chaque jour. Restez rafraîchis dans Sa Présence, Dieu prendra soin du reste.

[71] Il adoptera les gens dans Son propre Corps bien-aimé, l'Eglise. Et lorsque l'Enlèvement viendra, vous serez trouvés sans tache, parce que vous vivez dans la Présence du Roi. Voilà le secret, mon ami. C'est ça; lorsque vous vous trouvez vraiment face à face avec les puissances démoniaques, lorsque vous êtes en face de l'opposition, c'est là que vient le temps du test. Et la solidité d'une chaîne ne se mesure que par son maillon le plus faible. C'est juste. Et lorsque vous êtes en face de l'opposition, soyez sûr que vous savez de quoi vous parlez.

[72] Maintenant, vous pouvez vous en sortir avec n'importe quoi en Amérique. Je suis allé à un service ici, il n'y a pas longtemps, où ils pensaient pratiquer la guérison Divine. Le gars était en train de sautiller, de crier à tue-tête, et de donner des coups de pied à la chaire aussi fort qu'il le pouvait, en disant : "Dieu, j'exige de Toi." Oh! miséricorde. Je pensai : "Dieu, sois miséricordieux envers mon frère. Il ne comprend pas." Qui sommes-nous pour exiger de Dieu de faire quelque chose? Il l'a déjà fait, croyez-Le simplement. C'est tout. Il y avait un pauvre gars enveloppé d'un drap et il le secouait d'arrière en avant comme ceci, un homme qui avait des troubles cardiaques. J'ai eu pitié de lui. Un autre homme se présenta avec le rhumatisme, il le secoua ainsi et le frappa tout aussi fort qu'il le pouvait avec sa main, et il dit : "Je hais le rhumatisme." Cela ne chasse pas les démons. Peu importe au diable combien vous criez. Il n'est pas sourd, mais il sait certainement où la foi se trouve. C'est l'nique chose qui le fera partir.

[73] De tous les hommes qui aient jamais vécu sur la terre, Jésus avait la plus grande onction. Est-ce juste? Un jour, Il alla au temple, on Lui donna le rouleau et Il le prit dans Sa main. Il se tint là et Il lut dans Esaïe, là où il est écrit : "L'Esprit du Seigneur est sur Moi pour prêcher l'année de grâce", et ainsi de suite... l'année de jubilé. Et, Il prit le rouleau et le remit et s'assit, et de précieuses Paroles sortirent de Sa bouche. La plus grande onction qu'il y ait jamais eu dans le monde était sur le Seigneur Jésus-Christ. Oh! parfois nous devenons... Nous, méthodistes, nous confondons le bruit avec l'onction. Le bruit, ce n'est pas l'onction. Non, non! J'ai vu des endroits où il y avait beaucoup de bruit, sans qu'il y ait assez de foi pour guérir un mal de dents. Voyez? Vous devez venir solennellement au Père. Vous devez savoir exactement où vous vous tenez. C'est juste.

[74] Il n'y a pas longtemps, là, en Afrique du Sud où je me tenais, étant défié... Vous feriez mieux d'être prudent sur ce que vous faites lorsque vous vous rendez dans ces pays-là. Les sorciers et les autres se tiennent là et vous lancent un défi et défient le Seigneur Jésus. Vous feriez mieux de savoir ce dont vous parlez lorsque vous vous présentez devant eux. C'est vrai. Car, frère, ils font tout ce dont ils sont capables. C'est vrai. Ils marchent à travers le feu, ils font claquer les os, et que sais-je encore, et ils se font des incisions, et ils prennent une épée et se transpercent carrément avec cela, et font couler de l'eau entre ces épées, puis ils les retirent sans qu'il y ait même une goutte de sang! Ils entrent en transe, crient à tue-tête, prennent même un couteau et se l'enfoncent comme ceci, et se percent carrément le nez, le retirent et il n'en sort pas une seule goutte de sang. Ils font des va-et-vient comme cela et marchent dans le feu, brisent les verres, s'étendent sur des pointes et que sais-e encore. Hypocrite? Oui, c'est la puissance démoniaque. C'est juste. Mais, frère, cela n'a rien à voir avec le Seigneur Jésus. Mais observez-les lorsqu'on en arrive à la confrontation, lorsque Jésus-Christ est placé devant cela, chaque démon s'éclipse. Je n'ai jamais vu cela faillir, et vous ne le verrez jamais faillir. C'est vrai.

[75] Approchez-vous de Dieu, mes frères, entrez dans le lieu très saint. Entrez-y et vivez dans la Présence de Dieu jusqu'à ce que le Saint-Esprit, qui Lui rapporte chaque jour comment vous progressez dans Son Royaume, comment vous traitez Ses enfants et tout ce que vous faites - jusqu'à ce que le Père dise: "J'ai trouvé plaisir en lui maintenant. Je l'amènerai là, devant les gens." Il n'aura pas besoin d'en parler aux gens; les gens sauront, par ce qu'il fait et le genre de vie qu'il mène, que c'est Dieu qui l'a fait. Votre témoignage est parfois très bien, mais votre vie parle plus fort, vous savez, votre témoignage ne vaut pas grand-chose. C'est vrai. C'est votre vie qui compte. Croyez-vous cela?

[76] Et je crois aujourd'hui que nous nous sommes fait des dénominations, nous sommes devenus indifférents, et nous avons traité nos voisins avec indifférence. Parfois, nous avons crié : "Eh bien, ces vieux baptistes froids et formalistes, et ce groupe pentecôtiste, ils appartiennent à ce temple-là; les Foursquare [mouvement religieux au Sud de Californie], ils n'ont rien du tout. Et celui-ci, eh bien, il est de l'Assemblée de Dieu, il n'a rien. Celui-ci fait partie du Nom de Jésus Seul, et il n'a rien." Et l'un veut faire ceci et l'autre veut faire cela, et ils se disputent simplement... et frère, chacun d'eux a le baptême du Saint-Esprit, ou du moins c'est ce qu'ils prétendent, avec la même évidence pour le prouver. C'est vrai. Bien, ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est une vie consacrée, où vous n'avez pas besoin de dire quelque chose; Dieu parle à votre place et Il confirme simplement ce que vous êtes. C'est vrai. Le Sang de Jésus-Christ nous lave de toute impiété, alors nous avons la communion l'un avec l'autre, le Sang nous rendant purs et saints. Vivons de manière à pouvoir nous avancer vers un - n'importe quelle dénomination, église, ou quoi que ce soit et dire : "Bonjour, mon frère." Non pas en hypocrite, sinon il le saurait, mais avec un coeur sincère, en disant : "Comment ça va entre toi et Dieu aujourd'hui, mon cher frère?" Comme cela, et marchez ensemble et parlez avec lui, et communiez avec lui; c'est comme ça. C'est alors que vous devenez salé. Maintenant, vous ne pouvez pas le faire juste par imitation. Si vous le faites, vous êtes un hypocrite. C'est tout. Si vous le faites juste parce que vous savez que c'est un service commandé, ne le faites pas du tout. Restez dans la Présence de Dieu jusqu'à ce que cela soit dans votre coeur, alors vous vous mettrez en ordre avec Dieu. Croyez-vous cela?

[77] Je crois cela de tout mon coeur, et je pense que c'est là que l'église a failli. Je pense que nous avons failli pour amener l'amour parmi nous, pour amener la communion entre les groupes, et des choses comme cela. Et nous avons essayé de nous introduire dans quelque chose que Dieu n'a pas ordonné. Et je crois que si nous pouvions simplement retourner vers Dieu et dire : "Dieu, me voici. Je n'ai rien à T'offrir sinon ma vie. Mais Dieu, je prie que Tu me laisses vivre de telle sorte que - que je trouve grâce à Tes yeux", cela... Maintenant, vous avancez, vous rapprochant vraiment du Royaume. C'est juste. Alors, vous verrez une véritable réunion de guérison. Lorsque vous venez à l'autel, ne venez pas en disant : "Gloire à Dieu, j'ai reçu le Saint-Esprit il y a quarante ans. Gloire à Dieu. Alléluia." Cela ne fait aucun bien. Non - non. Peu importe à Satan combien vous dites cela, ce qui compte, c'est de marcher avec une véritable assurance dans votre coeur, de savoir où vous vous tenez.

[78] J'étais émerveillé ici, il n'y a pas longtemps, par une petite femme qui était venue à la plate-forme. Il y en avait deux. Et l'une d'elle est venue, et j'ai dit: "Bonjour, soeur!" Et... Maintenant, souvenez-vous, je crois dans toutes les manifestations spirituelles. Bien sûr. J'ai reçu le Baptême du Saint-Esprit et je sais de quoi je parle. Et elles sont venues dans la ligne. La petite dame s'est présentée dans la ligne de prière et elle s'est mise à sautiller très rapidement. Et j'ai dit : "Voulez-vous vous tenir un peu tranquille juste une minute, pour que je puisse vous parler?" Et je... Elle ne le pouvait pas, et elle continua simplement à sautiller. Je pensai : "Eh bien, je vais juste essayer avec la suivante." Et j'ai fait venir la suivante, j'ai essayé de la tenir par la main. J'ai dit: "J'aimerais vous parler juste un tout petit peu, soeur." Et à ce moment-là, elle s'est mise à sautiller. Je dis : "Oh! j'aime cela. C'est beau." Et je sais que Miriam a dansé en Esprit. Je crois en cela. Oui. Mais il a un temps pour toute chose, vous voyez? Et lorsque vous venez ici, venez sobrement dans la Présence de Dieu. Venez avec un coeur parfaitement assuré que Dieu va tenir Sa Parole et laissez le Saint-Esprit vous attendrir. Et la petite dame, je ne pouvais même pas... Je ne savais pas ce qui était arrivé. Et l'une d'elles, j'en suis certain, avait le cancer, elle est probablement morte, ce soir. Mais elle ne voulait pas se tenir tranquille; on ne pouvait rien faire. Voyez? Parce que cette femme avait été mal enseignée; c'était sans doute une personne merveilleuse.

[79] Et là se tenait une petite femme... Maintenant, c'était une pentecôtiste. Et voici que derrière moi se tenait une petite dame qui appartenait à ce que nous appellerions une dénomination formaliste; elle se tenait là-derrière, avec une petite fille. Et elle ne faisait aucun mouvement du tout, elle avait une carte de prière et elle se tenait là, attendant. Après un moment, on lui donna l'occasion de venir. La petite dame s'avança. La petite fille s'approcha là et saisit ma main. Elle dit: "Regarde ici, maman." Elle se mit à lever sa jambe et sa mère se mit à crier, et elle s'écroula. Elle dit : "Frère Branham, je savais que cela arriverait. Je savais bien que cela arriverait." Elle dit : "Je crois de tout mon coeur." Je dis : "Qu'est-ce que l'enfant avait?" Elle dit : "Toutes ses deux jambes étaient paralysées." Voyez? C'était ça. Vous y êtes! Voyez? Elle s'est approchée de la bonne manière. Elle est venue en craignant Dieu, en croyant en Dieu, elle s'est approchée de Dieu avec révérence, croyant à Sa promesse, à la même estrade où une véritable sainte petite femme, simplement mal enseignée, est passée, et je ne pouvais même pas prier pour elle. Et cette femme croyait être dans l'Esprit. Elle était charnelle. Mais, bien entendu, elle était là, elle aurait dû rester... Cela montrait ce qui était dans l'esprit; les fruits ont prouvé ce que c'était. Quand vous venez à Dieu, vous devez venir sobrement, avec pureté, en croyant, en demandant. Alors, si Dieu vous guérit, certainement à ce moment-là, levez vos mains et donnez-Lui gloire. C'est juste. Cette petite dame s'avança là et embrassa sa petite fille, le père vint de l'auditoire en courant comme cela. Il dit : "Frère, j'ai été un pécheur pendant des années, et ma femme est une chrétienne." Il dit: "Puis-je rencontrer Jésus maintenant même?" Je dis : "Oui, mon frère, agenouillez-vous juste ici." C'est juste.

[80] Vous voyez, c'est de cette manière que nous désirons qu'une réunion soit. N'est-ce pas juste? Quelque chose qui est sain, solide et pur; c'est le genre d'église que nous voulons. Vous n'aurez jamais honte d'une telle église. Vous y viendrez tout droit. Et si le Président se tenait là, vous seriez heureux de savoir que le Président des Etats-Unis était dans la Présence du Dieu Tout-Puissant dans votre assemblée, n'est-ce pas? Certainement. C'est ainsi que nous voudrions agir, non pas en parlant avec haine les uns aux autres, mais en nous aimant les uns les autres comme Christ nous a aimés par égard pour Dieu. Prions un moment. Juste avant la prière...J'ai encore une soirée demain soir durant laquelle je désire vous parler sur un sujet très vital qui est sur mon coeur. Je veux vous parler sur le fait de maltraiter Jésus et ce qu'en sont les conséquences, ce que c'est que de maltraiter Jésus. Essayez de venir, si vous pouvez. Amenez quelqu'un.

[81] Et maintenant, pendant que vous êtes ici, la tête inclinée, et j'espère que tous les chrétiens prient, je désire vous citer un passage de la Parole. Est-ce qu'en réalité vous ne faites pas le religieux dans votre coeur, vous savez, en suivant tout simplement un groupe? Une multitude de gens de toute espèce était sortie avec Moïse, vous savez, et c'est ce qui avait causé des problèmes dans le camp. Une multitude de gens de toute espèce... Des prodiges avaient été accomplis, des miracles avaient été accomplis, et tout le monde accourait pour cela. Vous êtes peut-être entré dans l'église juste parce que vous avez vu quelqu'un d'autre avoir une grande puissance et une grande influence; vous vous êtes dit que vous pouviez simplement entrer dans l'église sur base de cela. Vous êtes un obstacle, mon ami. Venez à Christ et laissez vraiment votre coeur être rempli de Sa gloire et de Sa bénédiction.

[82] Y a-t-il un pécheur ici, ce soir, qui n'a jamais fait une confession, qui n'a jamais accepté le Seigneur Jésus et qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans la prière maintenant même? Voulez-vous lever votre main? Et par cela... que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, monsieur. C'est bien. Y a-t-il un autre pécheur qui voudrait lever la main et dire : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je crois vraiment que vous avez dit la vérité, et j'ai toujours su qu'il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. J'ai observé les gens qui prétendent être chrétiens et j'ai vu tant de choses"? Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, fiston, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, soeur, je vois votre main. Là-derrière, je vois votre main, oui, mon frère. Dites : "J'ai vu l'église et je - je savais qu'il y avait quelque chose, je comprends maintenant. Ce n'est pas la faute de Dieu; ce n'est pas Dieu. Mais je - je veux devenir ce genre de chrétien dont vous êtes en train de parler, je veux cette vie vraiment tranquille et paisible, Frère Branham. Je veux quelque chose au fond de mon coeur qui me gardera lorsque les tempêtes se lèveront contre moi. Je veux savoir qu'il y a la paix dans mon coeur pour que je puisse marcher calmement et tranquillement, même dans les vallées de l'ombre de la mort. Et je veux que vous vous souveniez de moi ce soir, dans la prière, Frère Branham." Et je le ferai, mon cher frère, ma chère soeur.

[83] Maintenant, Dieu voit vos mains. Voir cela - ça ne servira pas à grand-chose que moi, je voie cela, mais Dieu voit cela. Vous savez, il y a eu huit ou dix personnes qui ont levé la main comme étant des pécheurs. Y a-t-il quelqu'un d'autre ici qui voudrait simplement lever la main et dire : "Souvenez-vous de moi dans un mot de prière, Frère Branham. Je viens en tant que pécheur"? Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Je vous vois, et vous là-derrière, à côté du poteau, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu'un d'autre? Qu'il dise: "Souvenez-vous de moi dans un mot de prière, Frère Branham, je... En tout cas, j'ai des sentiments étranges ce soir. Je - je sens que je - je désire devenir un véritable chrétien." Y a-t-il quelqu'un ici qui dirait : "Frère Branham, je - je professe être chrétien..."? Que Dieu vous bénisse, frère. Je vois votre main, vous là-bas qui êtes accompagné de votre petite femme et de votre bébé. Que Dieu soit près de vous, mon frère. Qu'est-ce qui vous fait lever la main? Voulez-vous que je vous le dise? Voici ce que c'est : Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire." C'est Dieu. C'est le Saint-Esprit qui vous parle. "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire, et quiconque vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour." Ecoutez ce que Jésus a dit à ce propos, vous qui avez levé la main : "Celui, [He = Il - NDT] (pronom personnel s'appliquant à quiconque) ["He" traduit par "Celui" -NDT] celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé..." Qu'est-ce qu'il fait? Il entend Mes Paroles, croit en Celui qui M'a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle, et ne vient point en condamnation, ou plutôt en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.

[84] Pendant qu'ils prient, je veux vous demander quelque chose. "Qu'est-ce que le péché, Frère Branham?" Fumer la cigarette, ce n'est pas ça le péché. Commettre adultère, ce n'est pas ça le péché. Dire des mensonges, ce n'est pas ça le péché. Ce sont des attributs du péché. Il n'existe qu'un seul péché, et c'est l'incrédulité. "Celui qui ne croit pas..." Saint Jean 3 : "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Maintenant, vous êtes soit un croyant soit un incrédule. Et si vous dites : "Eh bien, Frère Branham, j'ai cessé de boire. Je..." Cela ne veut encore rien dire, cela ne veut pas dire que vous êtes chrétien. Voyez? Si ce sont les conséquences d'avoir cru au Seigneur Jésus... La seule chose que vous pouvez faire, c'est de croire, ensuite Dieu vous donne le Saint-Esprit comme confirmation de votre foi. Voyez!

[85] Mais vous ne pouvez pas lever la main vers Christ si Christ n'a pas premièrement... si Dieu ne vous a pas parlé. Et ensuite, observez, pensez-y; Saint Jean 5 : 24. C'est Jésus qui parle. C'est Sa Parole, pas la mienne. "Celui qui entend Ma Parole et croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, parce qu'il a cru au Fils unique de Dieu." Alors si vous croyez réellement, la question du péché est terminée. Voyez? "Il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." C'est ce que Jésus-Christ le Fils de Dieu a dit. C'était le plan du salut. "Celui qui entend Mes Paroles et croit à Celui qui M'a envoyé, est (maintenant même) passé de la mort à la vie." Pouvez-vous croire? Levez la main et dites : "Maintenant je crois, Seigneur, viens au secours de mon incrédulité."

[86] Encore un pécheur avant que nous allions un peu plus loin? Que Dieu soit avec vous, soeur. La soeur espagnole, que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu'un... ? Que Dieu vous bénisse, soeur, la dame espagnole là-bas. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! le... Quel merveilleux ministère le Seigneur m'a donné parmi les Espagnols! J'entends ce "Gloria a Dios" toute la nuit. Y a-t-il quelqu'un qui a erré loin du chemin, qui dirait: "Frère Branham, je - je n'ai pas traité Jésus correctement, je n'ai pas fait ce qui est correct. Je sais que je n'ai même pas une vie complètement consacrée. Pensez à moi, Frère Branham, pendant que vous priez ce soir, que Dieu m'accorde une vie complètement consacrée"? Voulez-vous lever la main vers Dieu Qui vous voit? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est juste, il y a des gens partout.

[87] Maintenant, ce que nous allons faire... Que personne ne parte, s'il vous plaît. Mettons-nous simplement debout, très respectueusement, juste un instant, si vous le voulez. ("Tel que je suis") Pendant que nous chantons ce choeur, "Tel que je suis..." Vous ne me connaissez pas, vous n'avez probablement jamais été dans une de mes réunions. Ceci ne vous sauvera pas, ça vous aidera. Voudriez-vous monter ici sur l'estrade, vous tenir ici même, me laisser vous prendre la main; puis vous tenir ici et vous tourner vers cet auditoire, et prier et accepter Jésus comme votre Sauveur personnel? Voudrions-nous vraiment le faire? Pendant que nous chantons "Tel que je suis", que les pécheurs montent ici, ceux qui veulent confesser Jésus, pendant que nous chantons. Très bien. Tel que... (Voudriez-vous venir ici juste un instant maintenant), sans défense. Mais ce... Ô Agneau de Dieu... (juste par ici) Voulez-vous venir maintenant, tous ceux qui veulent venir, les pécheurs repentant qui veulent maintenant accepter Jésus? Il a dit: "Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et les saints anges. Si vous avez honte de moi devant les hommes, moi aussi j'aurai honte de vous là-haut." Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Je viens! je...

[88] J'aimerais vous demander quelque chose maintenant. Regardez ces amis pécheurs qui se tiennent ici la tête inclinée. Ils sont en train de prier; ils demandent à Dieu de leur pardonner. Certainement qu'Il le fera. Il doit le faire. Il doit tenir Sa Parole. "Je ne mettrai personne dehors. Tous ceux que Mon Père M'a donnés viendront à Moi." C'est ce qu'ils ont fait. Que Dieu bénisse cette petite dame espagnole qui vient ici. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Vous pouvez avoir fait beaucoup de bonnes choses dans votre vie, mais vous êtes en train de faire la chose la plus merveilleuse que vous ayez jamais faite dans votre vie, en vous avançant pour accepter Jésus-Christ. Vous savez ce qui est en train de se passer? Voici ce que j'essaie de faire: obtenir d'abord la grâce de Dieu. Lorsqu'Il voit ceci, les cloches de joie du ciel sonnent. Il nous donnera un merveilleux service de guérison la semaine prochaine, observez, lorsqu'Il voit les pécheurs venir à la croix.

[89] Je veux dire quelque chose maintenant, peut-être à un membre d'une église. Je ne veux pas blesser vos sentiments. Je veux vous raconter une petite expérience qui est arrivée il y a environ deux semaines. Une bonne jeune femme fréquentait une merveilleuse église. Et, eh bien, c'était une église méthodiste, une charmante petite dame. Et elle devait aller... Je doutais toujours de l'expérience de cette femme, car elle s'y rendait simplement parce que sa mère et son père y allaient. Son père était un diacre dans cette église. Elle avait appris à jouer au piano et elle était devenue une très bonne pianiste. Là, un brave garçon - je crois que ce garçon avait vraiment le Saint-Esprit. Et il tomba amoureux d'elle, et ils se marièrent. Ceci est arrivé à Louisville, au Kentucky, il y a tout au plus quelques semaines. Et ainsi, la - la dame... Je connaissais très bien le pasteur, et tout. Et j'avais un peu de doute que cette femme - son expérience... Eh bien, eh bien, tant qu'elle était à côté de sa mère, et tout, elle se conduisait très bien, mais elle avait cette foi intellectuelle. Maintenant, écoutez très attentivement, maintenant. C'est sérieux. Les âmes sont en jeu.

[90] Et je - je me posais des questions. Il ne m'appartenait pas de la juger, mais j'avais simplement observé la manière dont elle - elle se conduisait; et elle ne semblait pas être vraiment une chrétienne. Alors, elle continua ainsi; il y a quelques années, elle quitta son quartier et alla habiter dans un autre quartier où l'église était un peu mondaine. Et toutes les dames ne s'habillaient pas très bien; elles portaient ces petits vêtements comme elles en portent, vous savez, pour sortir et tondre le gazon dans la cour et ainsi de suite. Elles n'avaient pas tellement l'air des dames. Ainsi, elle se mit à se demander : "Maintenant, si elles peuvent faire cela et s'en tirer, eh bien, elles sont tout aussi bien considérées que moi. Alors, pourquoi ne puis-je pas faire cela?" Oh! ne laissez jamais cela entrer dans votre esprit. Voyez? Cela montre qu'il y a eu... Il manque quelque chose ici. Le Saint-Esprit vous aurait enseigné différemment, mon ami.

[91] Mais, elle s'y mit. Eh bien, elle commença à raisonner. Maintenant, lorsqu'un homme est... a une âme, cette âme ne raisonnera pas avec la Parole de Dieu. Elle La croira. Mais l'esprit intellectuel raisonnera avec la Parole de Dieu. Vous dites : "Oh! eh bien, c'est peut-être du fanatisme. Je ne sais pas si faire cela..." Faites attention! Cela vient de la Bible, sondez cela. Et votre âme, si elle a le Saint-Esprit, elle sondera cela et reconnaîtra cela. Ainsi cela continua. Et quelque temps après, savez-vous ce qui arriva? Elle se mit à prendre part à des parties de cartes et à de petites rencontres sociales. Et, il y avait là un beau jeune homme qui vint habiter dans le quartier, et elle tomba amoureuse de lui. Elle quitta son mari et épousa cet homme. "Bien, se disait-elle, d'autres femmes le font aussi. Eh bien, elles appartiennent à une église. Pourquoi ne le puis-je pas, moi?" Voyez, ça, ce sont des raisonnements. Elle dit : "Je suis tout autant membre de l'église, tout autant que je l'ai toujours été. Jesuis tout autant chrétienne que je l'ai toujours été. D'autres femmes le font; et regardez combien elles sont considérées." Ne considérez jamais ce que les gens pensent, considérez ce que Dieu pense, voyez, ce que Dieu dit. Et quelque temps après, il prouva qu'il n'était pas... Bien sûr, s'il a pu quitter sa première femme, il quittera une autre. Ainsi, il la quitta et elle se remaria. Et ensuite elle... Cet homme-là la quitta. Et elle vivait avec un concubin. Et après cela, c'en fut fini d'elle. Elle attrapa le cancer des organes féminins.

[92] Maintenant, le... J'ai un tabernacle baptiste à Jeffersonville. Mais le pasteur qui est là est un méthodiste de... un brave frère qui a le Saint-Esprit, qui sort de l'université Asbury, à Wilmore au Kentucky. Et ainsi, cette femme étant une méthodiste, il était très inquiet à son sujet. Il alla donc la voir. Et elle était là fumant cigarette après cigarette et - et vivant avec un concubin, qui la servait là au lit, vous savez... Le médecin disait : "Elle va mourir." Ainsi il... Frère Neville dit : "Si je vais vers elle pour la voir et lui parler, peut-être que je peux l'amener à se repentir." Et il dit : "Lorsque Frère Branham viendra, je l'amènerai là-bas, parce que je sais que c'est ce qu'il lui dira. Et je l'amènerai dans un état où elle peut être guérie." Ainsi, il essaya; c'est un brave frère. Ainsi il alla vers elle et dit : "Eh bien, soeur, dit-il, je crois savoir que vous êtes méthodiste." Et elle répondit : "Oui." Il dit : "Il y a juste une chose que je voudrais vous demander." Il dit : "Vous êtes-vous préparée à mourir?" Elle répondit : "Bien sûr que oui." Il dit : "Madame, si... Je ne veux pas blesser vos sentiments, et je ne veux pas que vous ayez l'impression que je me mêle de vos affaires."

[93] Mais elle dit: "Vous voulez me parler de ce - ce whisky qui se trouve là en dessous, du fait de fumer la cigarette, et du fait de vivre avec un concubin...?" Elle dit : "Est-ce que ça vous regarde?" Il dit : "Eh bien, en tant que ministre, dit-il, je - je pensais devoir venir vous parler, et réellement ce n'est pas convenable pour une chrétienne." Elle dit : "Je crois au Seigneur Jésus-Christ, et c'est tout." Voyez? Elle dit : "Je vais à l'église. Mon père est un diacre. J'ai joué au piano à l'église pendant des années, et je me sens tout aussi justifiée que je l'ai toujours été."

[94] Qu'était-ce? "L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra." L'âme, cette conscience intérieure qui lui disait qu'elle avait tort, est peut-être en train de vous dire la même chose ce soir. Elle s'était confiée à ses facultés mentales et elle croyait avec son - avec son esprit, et le Saint-Esprit s'était éloigné pour avoir été attristé. Il ne lui parlait plus. Elle pensait qu'elle avait raison, tant qu'elle pouvait croire avec son esprit. Et après, Frère Neville s'en alla. Je dis... Lorsqu'il m'en parla, je dis: "Observez-la à la fin de la route maintenant, observez simplement." Et il arriva qu'on était là lorsqu'elle était arrivée au bout de sa route. Et elle était assise là, elle avait simplement déposé sa cigarette. Et ainsi, elle faisait des blagues et parlait avec les gens. Et au bout de quelques temps, elle dit...La mort était sur elle, son regard devint vitreux; elle regardait tout autour. Qu'est-ce qu'il y avait? Ses facultés mentales ne fonctionnaient plus normalement; votre esprit va de paire avec votre cerveau, non pas votre âme, mais votre esprit. Ainsi, c'est avec cela que vous essayez de dire : "Eh bien, c'était pour les jours passés. Ce - c'était ceci et cela. Ce - ce n'est pas pour nous." Faites attention! Le Saint-Esprit s'accorde avec chaque Parole de la Bible. C'est vrai.

[95] Il croit que Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il croit qu'Il est présent dans chaque assemblée. Voyez? Et elle L'avait fait partir pour L'avoir attristé. Mais lorsqu'elle fut en face de la mort, ces facultés mentales ne fonctionnaient plus. Elle leva les yeux et dit: "Mon Dieu, dit-elle, je suis perdue." Elle dit : "Où... Amenez-moi vite un prédicateur." Et son pasteur se tenait... Elle dit : "Je ne veux pas de lui, de ce séducteur." Et son pasteur courut et amena le médecin, et dit [Frère Branham fait le bruit de quelqu'un qui éclaircit sa voix -N.D.E.]: "Docteur, dit-il, elle a perdu la raison." Il dit : "Vous feriez mieux de lui donner une piqûre." Elle dit : "Pas question de piqûre. Je suis perdue! Je suis perdue!" Et ils lui donnèrent une piqûre. Elle continua à dire : "Je suis - je suis - je suis..." Une autre piqûre... "Je suis per... Je suis - Je suis per... Je suis..." C'était tout. Une piqûre arrêta cette confession, mais elle vivra avec cette âme toute l'éternité. Cela va la hanter. Mon frère, ne vous laissez pas tromper par ce que dit votre esprit. Qu'est-ce que le Saint-Esprit vous dit dans votre coeur maintenant même? Peu importe le temps que vous avez mis en tant que membre d'une église, vous pourriez faire partie des pécheurs ici présents. Si c'est le cas, venez maintenant pendant que nous chantons une fois de plus.

[96] Tel que je... Ne voulez-vous pas venir? Etes-vous si grand au point de... Voudriez-vous venir ici et me serrer juste la main, vous tenir ici, à l'autel, avec moi et dire : "Je veux m'approcher de Dieu, Frère Branham"? Voudriez-vous venir? Ne laissez pas passer cette occasion, pour vous rendre compte trop tard que vous aviez tort. Faites-le maintenant. ...pour moi Et que Tu m'invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens.

[97] Courbons la tête juste un instant. Trois dames, six hommes se tiennent à l'autel, la tête courbée, se repentant. Et je sais que dans l'au-delà, au jour du jugement, je dois me tenir devant eux, répondre pour ce que je leur dis maintenant. Et voici ce qu'il en est: je n'aurai pas honte, mon cher frère. Vous ne pouviez pas venir ici par votre propre puissance; Satan ne vous laisserait pas venir. Vous êtes venu parce que Quelque Chose vous a parlé. C'était Jésus. C'est Lui qui vous a amené ici, et Il a dit: "Celui qui viendra à Moi, Je ne le mettrai pas dehors." Peu importe ce qu'a été votre vie passée. Maintenant, dans une humble prière d'ensemble, confessez vos péchés et ensuite croyez que Dieu vous pardonne vos péchés. Parce qu'Il a dit : "Venez. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. S'ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine." Peu importe ce que vous avez fait, dites à Dieu que vous regrettez cela. C'est Lui qui vous a appelé ici, vous n'êtes pas venu de vous-même, c'est Lui qui vous a appelé. Il a dit: "Celui qui vient, Je ne le mettrai pas dehors." Il le fera. Ayez simplement la foi, pendant que nous prions, pendant que le reste de l'auditoire se joint à nous dans un mot de prière.

[98] Père Céleste, Ton regard qui s'abaisse ce soir sur ces gens voit ceux-ci; Tes enfants élus qui ont entendu Ta voix d'une manière ou d'une autre à travers Ta Parole ce soir, ils se sont avancés, désirant devenir des chrétiens. Quel grand changement cela va produire! Comme la prière fait des choses! Elle fait passer de la mort à la vie. Oh! Dieu, je prie que Tu poses Tes mains sur chacun, ici; oins-les, Père, de Tes bénédictions. Ôte chaque péché, pendant qu'ils confessent cela. Il a dit : "Celui qui confesse son péché, Dieu est juste pour le pardonner." Et maintenant même, dans leurs coeurs ils répètent : "Dieu, sois miséricordieux envers moi, comme Tu l'as été pour le publicain qui, après, est rentré chez lui justifié." Je prie que Tu fasses cela, Seigneur. Tu le feras parce que Tu l'as promis. Que Tes bénédictions reposent sur eux.

[99] Fais de ces dames-ci, Seigneur, des femmes exemplaires dans les quartiers où elles vivent. Fais de ces hommes des lumières ointes, Seigneur. Accorde-le, Père. Et dans ce même groupe se tiennent des jeunes gens. Ô Dieu, pose Tes mains sur eux pour le ministère; donne-leur un appel. Puissent-ils mener une vie telle que Tu les sépareras des gens et les mettras à part pour les adopter dans Ta famille, Père. Et oins-les comme des rois et des sacrificateurs pour diriger dans Ton Royaume. Donne-leur des ministères et d'autres choses à faire pour amener les autres à Christ. Accorde-le, Seigneur, pendant qu'ils se tiennent ici, humblement inclinés.

[100] Et voici Ta promesse, Seigneur : "Celui qui vient à Moi, Je ne le mettrai pas dehors. Celui qui confessera ses péchés, Je suis juste pour les pardonner. Celui qui écoute Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé a (juste à ce moment-là) la Vie Eternelle; il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Et Père, ils sont venus judicieusement, se sont avancés, non sous l'effet d'une émotion, mais ils sont venus sobrement, me regardant droit en face comme pour dire: "Frère, je ne plaisante pas avec Dieu. Je désire une véritable vie chrétienne. Je veux que ma vie compte pour Christ." Dieu, accorde que, ce soir, chaque péché soit couvert par le Sang maintenant même, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[101] Maintenant, avec nos têtes courbées, et vous qui êtes à l'autel,... Maintenant, mon ami, voici ce qui compte : ce n'est pas le fait de beaucoup prier. Si vous voulez confesser vos péchés, Dieu est juste pour les pardonner. Et si vous les avez confessés et croyez que la Parole de Dieu est vraie, Il a dit : "Si vous les confessez, Moi, Je vous les pardonnerai." Et si vous croyez que Dieu vous a pardonné, et par la grâce de Dieu, vous tenant ici ce soir, vous vous êtes consacrés à Dieu, vous partirez d'ici et vivrez une vie chrétienne, au mieux de votre connaissance, jusqu'à ce que la mort vous libère. Si vous croyez en Lui et L'acceptez comme votre Sauveur, et promettez de faire cela, voulez-vous lever la main, vous qui êtes debout à l'autel? Grâce soit rendue à Dieu. C'est bien. Cela... Tous ceux qui ont levé la main ont accepté Jésus.

[102] Maintenant, je veux que vous vous tourniez alors juste vers l'auditoire, chacun de vous qui êtes ici à l'autel, tournez-vous juste vers l'auditoire. Maintenant, l'auditoire regarde dans cette direction. Levez vos mains, mes frères et soeurs, pour montrer aux gens... Je veux dire à l'autel, les frères qui sont ici à l'autel, vous qui avez accepté Jésus comme votre Sauveur personnel. Qu'est-ce que Dieu a dit? "Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges." Qu'est-ce que cela signifie? Ce soir, les noms sont écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. Leurs péchés leur sont pardonnés. Combien ici peuvent dire que ça se trouve dans la Bible, et que c'est ce que Dieu a dit? Levez la main. Amen.

[103] Maintenant, je sais que chacun de vous veut passer un petit moment de communion fraternelle. Maintenant, j'aimerais dire ici un mot de plus à ces gentlemen et aux soeurs qui se tiennent à l'autel, à mes frères et soeurs. Là, au Sud... Je sais que je vous retiens longtemps, mais il ne me reste plus qu'une soirée pour ceci. Là, au Sud... Maintenant, voici ce que je veux que vous fassiez, vous qui vous tenez ici, à l'autel, regardant dans cette direction-là. Il y a bien longtemps, on pratiquait l'esclavage. Et de l'Afrique, les Boers amenaient des pauvres gens de couleur et les vendaient aux - aux fermiers dans le Sud. Et ils en faisaient des esclaves. Et ces pauvres gens étaient tellement découragés, se trouvant loin de chez eux, qu'ils ne savaient que faire. Ils étaient loin des leurs, ils savaient qu'ils ne rentreraient plus jamais, et leurs chefs, leurs chefs de corvée pouvaient les fouetter, et ainsi de suite, pour les faire travailler. Et ils étaient - ils menaient une vie dure.

[104] Et il leur arriva de remarquer un jeune homme, parmi... environ... un propriétaire d'esclaves qui possédait à peu près cent esclaves. Et ce jeune homme était un gaillard très vaillant, ayant la poitrine toujours bombée, le menton relevé. Il était prêt à tout faire, il était toujours disposé. Et certains acheteurs d'esclaves se présentèrent et dirent : "Qu'est-ce qui fait que ce jeune homme soit si vaillant?" Est... L'avez-vous établi chef sur les autres?" Il dit : "Non, monsieur. Ce n'est qu'un esclave." Ils demandèrent : "Qu'est-ce... Lui donnez-vous une nourriture un peu meilleure par rapport aux autres?" Il répondit : "Non, monsieur. Il reçoit la même nourriture que les autres." "Eh bien, dirent-ils, qu'est-ce qui le rend si vaillant et fait qu'il se conduise comme cela?" Il dit : "Je vais vous dire quoi. Je venais juste de le découvrir." Il dit : "C'est le fils du roi de la tribu." Et il ajouta : "Cependant, même loin de chez lui, il sait toujours qu'il est le fils d'un roi. Et sa conduite doit être bonne pour soutenir le moral des autres."

[105] Mes amis, tels que vous vous en allez d'ici ce soir, vous êtes fils et filles du Roi. Vous êtes étrangers ici, conduisez-vous comme des fils et des filles du Roi; et les autres s'avanceront pour vous serrer la main. Vous qui vous tenez debout, comme nous chantons ce bon vieux cantique "Lorsque la bataille sera finie, nous porterons la couronne", vous connaissez ce cantique, "Lorsque la bataille sera finie, nous porterons la couronne". Est-ce ça que vous chantez? Très bien. "Lorsque la bataille sera finie..." Combien connaissent le cantique: "Lorsque la bataille sera finie, nous porterons une couronne"? J'aimerais vous voir, vous tous qui le pouvez, monter et serrer la main de ces gens, et leur donner la main droite d'association. Très bien. Tous ensemble maintenant Et quand la bataille sera finie, nous porterons la couronne. Oui, nous porterons la couronne, Oui, nous porterons la couronne, Et quand la bataille sera finie, nous porterons la couronne Dans cette nouvelle... Maintenant, retournez-vous et serrez-vous tous la main. Serrez-vous la main pendant que nous chantons. La couronne, porter la couronne...


CODE: 55-1113
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Léo, Gene, où êtes-vous? Rassurez-vous de garder cette bande-là. A ma mort, si on chante cela, eh bien, ce sera merveilleux. Je pourrai passer de l’autre côté merveilleusement. Oh! la la! Le cantique, j’en connais très bien le compositeur, le poète, plutôt. C’est un très cher ami à moi qui l’a composé là dans un champ de maïs ; il était tellement pauvre qu’il avait un carton au fond de ses chaussures, frère Booth-Clibborn. Et je–je... C’est mon ami intime.

[2] Et donc, je... Chaque fois que j’entends cela... Et–et aujourd’hui où on ose faire de Jésus juste un prophète, cela montre vraiment qu’Il était la Divinité. Et je–j’aime ça, pas vous? Certainement. Il était plus qu’un prophète. Il était le Fils de Dieu. C’est ce qu’Il était. Ainsi, nous sommes très reconnaissant pour de grands hommes, des poètes. Et je me dis donc que, quand tout sera terminé, quand nous les rencontrerons tous, ça sera un temps merveilleux, n’est-ce pas?

[3] Nous sommes donc content d’être ici cet après-midi pour commencer nos services de guérison, ou je veux dire la prière pour les malades, plutôt. Et j’ai confiance en Dieu qu’il n’y aura pas quelqu’un de faible parmi nous à la fin du service. Que le Dieu du Ciel accorde cela, c’est ma prière. Et j’ai vu cela arriver si souvent, que notre Seigneur Jésus a complètement guéri tout le monde du coup. Je les vois entasser des civières, des béquilles, des fauteuils roulants, et ils prennent des camions et les emportent, et tout le monde s’en va bien portant. Si seulement ils peuvent afficher une attitude correcte. Et c’est la raison pour laquelle nous avons consacré ces quatre dernières soirées aux services d’instruction, à la prédication de l’Evangile, et à chercher à trouver grâce auprès de notre Seigneur.

[4] Eh bien, en venant ici à Los Angeles, je pense que ceci en est une partie. Cela s’étend jusque là loin ; je contourne ces collines et on me dit: «Vous êtes toujours à Los Angeles.» Je–je frémis pratiquement à l’idée de commencer à prêcher sur la guérison divine, non pas à cause du Message, mais à cause de la manière dont cela a été maltraité, le Message de la guérison divine. Et vous–vous trouvez cela, certainement, chez les... tous les niveaux... de toutes les couches sociales. Ils–ils ont le pour et le contre. Et nous avons un... Il n’y a jamais eu un–un faux dollar au monde avant qu’il y ait eu un vrai à partir duquel le faux a été contrefait. Voyez-vous? Ainsi, cela devrait seulement mettre le vrai dollar en évidence, quand il y en a un faux. Eh bien, je pense que dans notre petite assistance de cet après-midi, il y a des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des catholiques, des luthériens, des pentecôtistes, des membres de l’Eglise de Dieu. Oh! c’est vraiment composé de toutes les différentes dénominations. Et c’est ainsi qu’il en sera au Ciel.

[5] Et je–j’aimerais faire cette petite remarque ici afin que je puisse exprimer, sans m’adresser personnellement à qui que ce soit, à une certaine dénomination, ou à une phase... Mais quand on parle de la guérison divine, lorsqu’on vient ici à Los Angeles, surtout... Je me souviens de la première fois que j’étais venu. Il y avait un homme très remarquable ici à Los Angeles, un ministre très remarquable de l’église dénominationnelle d’où je suis sorti, l’Eglise baptiste. Je lui parlais au téléphone. Il a dit: «Frère Branham, ne parlez pas de la guérison divine à Los Angeles.» Il y a de cela huit ans. J’ai dit: «Pourquoi donc, monsieur?» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous ne comprenez simplement pas dans quoi vous entrez.» Il a dit: «Tout est guérisseur à Los Angeles.» Il a dit: «Cela est simplement suspendu à chaque enseigne et partout.» Et il a dit: «Certaines des choses les plus horribles que vous ayez jamais entendues sont appelées la guérison divine.» «Eh bien, ai-je dit, c’est peut être vrai, mon frère, et j’apprécie votre sincérité, mais cependant, il y a un message de la guérison divine qui est la vérité.» Voyez? C’est vrai.

[6] Et maintenant–maintenant, j’aimerais vraiment clarifier ceci, afin que tout le monde comprenne parfaitement que je crois que la guérison divine n’est pas quelque chose qu’un individu ici sur cette terre peut faire pour vous. Je crois que ce sont–ce sont les–les résultats de l’expiation du Sang de Jésus-Christ au Calvaire. C’est ce que... Je ne crois pas qu’une huile qui coule de mes mains puisse guérir quelqu’un. Je ne crois pas qu’elle ait quoi que ce soit à faire avec cela. Et je crois que si je le déclarais, ce serait absolument antichrist, ce serait ôter quelque chose de Christ. S’il y a une quelconque vertu dans cette huile qui coule de mes mains, ou des mains de n’importe qui, ou de n’importe quoi d’autre qui vient de moi, cela ôte quelque chose du Calvaire, et ça serait anti, contre Christ. Et je–je ne crois pas qu’il y ait une quelconque puissance dans un homme pour guérir les autres. Je crois que tout ce qu’un homme peut faire, de façon légitime... Eh bien, assurément, nous avons des gens qui croient qu’ils... de telles choses. Mais je ne vois pas comment vous les protestants, vous pouvez alors condamner les catholiques au sujet de la sainte eucharistie, si vous pouvez adopter de telles choses. Mais... Voyez? Mais là où il y a des ismes, souvenez-vous, amis, c’est seulement un signe d’une véritable guérison authentique de Dieu. Voyez?

[7] Eh bien, j’ai eu beaucoup d’expériences dans ma vie, pour être pas plus vieux que je le suis. J’ai vu des sorciers guérisseurs dans le domaine de la guérison. J’ai vu des devins, des émotions mentales. J’ai... Et tout cela ensemble, tout cela est appelé la guérison divine. Eh bien, le fait d’être travaillé mentalement, ou par de l’émotion, ça existe, mais cela ne veut pas du tout dire la guérison. La guérison est réelle, du moment qu’elle vient directement de Dieu par votre propre foi ; c’est tout. Eh bien, je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un sur la terre qui puisse vous pardonner vos péchés. Eh bien, si vous aviez péché contre moi et que vous me demandiez de vous pardonner ce que vous avez fait contre moi, ce serait en ordre, je pourrais vous pardonner cela. Mais il n’y a que Dieu seul qui peut vous pardonner les péchés que vous avez commis contre Lui, contre la Bible et contre la nature. Et c’est pareil pour la guérison. Eh bien, afin que vous, en abordant ce sujet... Et je n’ai pas eu beaucoup de temps aujourd’hui pour prier. On m’a fait parcourir la contrée jusqu’à une petite pièce privée où je dois être le reste de la semaine en prière pour des services de guérison.

[8] Mais pour vous, mes chers frères, prédicateurs, j’aimerais que vous compreniez parfaitement qu’en abordant ce sujet de la guérison divine, j’attribue tout cela au Calvaire et aux oeuvres accomplies par notre Seigneur Jésus au Calvaire. Il ne s’agit pas d’une émotion mentale, ou d’un emballement, ni de la divination. Il s’agit effectivement de votre foi dans l’oeuvre accomplie au Calvaire. Je crois que tout salut... que chaque pécheur a été pardonné de ses péchés quand Jésus mourut au Calvaire. Chaque créature qui existerait jamais sur la terre a été parfaitement... Son–son salut a été acquis quand Jésus mourut au Calvaire. Eh bien, cela ne lui fera jamais du bien à moins que sa propre foi personnelle accepte cette oeuvre accomplie. Je crois que toute la guérison qui ait jamais été accomplie, ou qui sera jamais accomplie, a été accomplie au Calvaire. Il était blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au passé) déjà guéris au Calvaire. Eh bien, tout ce que je peux faire, moi ou n’importe quel autre ministre peut faire, c’est prêcher la Parole, ou faire quelque chose de telle manière que cela vous amènera à avoir la foi dans les oeuvres accomplies par le Seigneur Jésus au Calvaire, ce que votre foi a déjà acquis.

[9] Eh bien, il y a dans la Bible une Ecriture sur–sur la façon dont l’antitype et les antitypes... les types et les antitypes, excusez-moi, sur Moïse et le serpent d’airain. Il l’a élevé, le serpent d’airain ne priait pour personne. Mais les gens regardaient à l’ombre de notre Seigneur Jésus, qui était le Serpent d’airain sur la perche, et ils étaient guéris, tous ceux qui regardaient, vivaient. Et s’ils ont pu être guéris en regardant au type, que pourriez-vous faire avec l’antitype, et la Présence du Saint-Esprit? Voyez? C’est... La guérison divine est une partie de l’Evangile. Et je crois que la guérison divine est un–est un attribut. Ou, je m’excuse, la guérison divine est le gage de notre résurrection. Eh bien, nous avons le gage de notre salut. Nous en sommes conscients maintenant. C’est le Saint-Esprit. Nous avons cela comme gage, ce qui nous donne de bonnes dispositions dans nos coeurs, après avoir reçu Christ dans nos coeurs. Nous–nous nous abstenons du péché, nous nous séparons du péché. Toute personne qui est donc née de nouveau de l’Esprit de Dieu (Je le crois vraiment de tout mon coeur) désire se séparer des choses du monde. Je le crois.

[10] Et puis, je crois que cela est... Nous avons la joie, une joie dont débordent nos coeurs, de savoir que nous sommes passés de la mort à la Vie ; en effet, nous aimons les frères. Et notre esprit rend témoignage à l’Esprit de Dieu que nous sommes fils et filles de Dieu. Et quelle joie nous éprouvons en faisant cela! Et c’est le gage de notre victoire totale lorsque Jésus viendra, et que même la mort elle-même s’enfuira. Aussi, je crois que la guérison divine est le gage de notre résurrection. En d’autres termes, c’est l’acompte, la preuve de notre résurrection. Et sans aucune hésitation, je dis cela de tout mon coeur, en tant que chrétien, avec l’amour chrétien envers tous les hommes, que j’ai vu certaines des choses les plus extraordinaires que j’aie jamais entendues ou lues, s’accomplir par notre Seigneur Jésus. J’ai vu trois cas distincts qui ont été attestés par un médecin, des gens qui étaient morts, parfois pendant des heures, gisant là, et qui sont vivants aujourd’hui comme témoignage. La prière change des choses, lorsque vous priez. Eh bien, je crois dans la prière pour les malades, mais non pas la guérison des malades, et je ne leur reconnais aucune vertu pour être guéris, ni quoi que ce soit qui vient de vous qui guérirait les malades. Je crois dans la prière pour les malades.

[11] Eh bien, j’ai vu des estropiés marcher, des aveugles, des sourds, des muets, et vous savez comment ça se passe. Et je sais que je dois me tenir dans la Présence de Dieu avec chaque personne ici présente aujourd’hui et rendre compte de ce que je dis. Et je dois peser mes mots. En effet, le Seigneur m’a aidé, alors que je suis une pauvre personne indigne et instr-... non instruite. Je n’ai même pas le niveau d’instruction de l’école primaire ; cependant Il m’a permis de prier pour des rois, des potentats et des monarques à travers le monde.

[12] Il y a quelques jours, je parlais à ma femme... Tout le monde connaît l’histoire de ma vie, comment mon père buvait et tout. Et ce n’est pas... Je n’aime pas relater cela. Il s’agit de ma famille. Mais c’est la vérité. Vous savez, nous devons être véridiques au sujet des choses. Et je me souviens, il n’y a pas longtemps... quand j’étais un jeune homme, j’allais en ville, ma petite ville. C’était bien connu dans la contrée là, ce qui était arrivé. Quelqu’un pouvait être en train de me parler ; juste parce que quelqu’un d’autre s’approchait, on me marginalisait. Ils... Personne... on dirait que c’était une espèce de mépris.

[13] Et l’autre jour, je disais à ma femme, qui est... Elle est assise présentement ici maintenant. Je disais: «Chérie, penses-y. Ça y est. Il me faut aller dans les montagnes passer un petit temps seul.» Je disais: «Qu’est-ce qui a fait cela alors que je n’avais pas d’ami?» Ce n’est pas à cause de quelque chose que j’ai fait, mais la réflexion. Je disais: «D’habitude, je n’avais pas... Personne ne semblait m’aimer. Et maintenant, j’ai des millions d’amis à travers le monde.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui a fait cela, mon instruction? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui a fait cela, ma personnalité? Je n’en ai aucune. Mon autorité? Je n’en ai aucune, mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui m’a sauvé. C’est par Sa grâce que j’ai ça.» Et j’ai toujours aimé les gens. Et j’aimerais aider les gens. Et si je vois un clochard, je pourrais–je pourrais mettre en gage ma veste... Je ne le dis pas pour le... Je serais un hypocrite si je faisais un tel commentaire, ici, du haut de cette chaire, si je ne suis pas sincère dans mon coeur, sachant que d’ici peu je vais affronter de mauvais esprits et autres. J’aurais peur de faire cela. Mais je–je–j’aime le Seigneur. Et j’aime les gens. Et j’aime aider les gens.

[14] Et l’unique moyen pour moi de vous aider, c’est que vous me croyiez que je vous dis la vérité au sujet de Jésus-Christ, c’est l’unique moyen par lequel le secours peut venir. Si je n’étais pas un prédicateur, j’aurais bien voulu être un médecin, ou quelque chose comme cela ; ainsi, je pourrais aider quelqu’un, aider à accomplir quelque chose. Je... Un jeune homme nous a servi ce matin, alors que j’étais à court de carburant. C’est un étudiant en médecine. Et je lui ai dit qui j’étais. J’ai dit: «Monsieur, si mon fils ne devenait pas un prédicateur, j’aimerais qu’il devienne un médecin. J’aimerais que mes filles soient des infirmières ou quelque chose comme cela.» Vous ne savez pas la joie qu’on éprouve, pas de s’aider soi-même, mais d’aider les autres. Vous éprouvez donc vraiment de la joie lorsque vous pouvez aider quelqu’un. Et je–je sais que vous savez de quoi je parle. Et alors, aujourd’hui, sachez-le, ami, que j’aborde la guérison divine sur base du Sang versé du Seigneur Jésus, sur base de votre foi et de ma foi ensemble dans ce qu’Il a accompli pour nous au Calvaire. Est-ce que tout le monde comprend très bien? Dites: «Amen.» C’est...

[15] Eh bien, souvenez-vous, c’est quelque chose. Eh bien, beaucoup de ministres, de très braves prédicateurs... Je ne suis pas tellement un prédicateur. Je me considère toujours comme un pneu de réserve. C’est quand on connaît une crevaison, vous savez, qu’on s’en sert. Ainsi, mais, beaucoup... leur... Dieu a placé dans l’Eglise les uns comme docteurs, les autres comme évangélistes, les autres comme prophètes, et les autres, les dons de guérison et–et tous les divers genres de dons, Dieu les a placés dans l’Eglise. Est-ce vrai? C’est Dieu qui les a placés dans l’Eglise. Et souvenez-vous-en. Or, chaque homme reconnaît son appel. Eh bien, un... Beaucoup de ministres... j’ai un petit ami, un jeune frère pentecôtiste, c’est un de mes convertis à la guérison divine, c’est le frère Tommy Osborn. Je ne sais pas si vous l’avez déjà connu ou pas. C’est un très brave frère, très aimable. Si jamais il vient dans cette région, faites passer vos bras autour de lui et embrassez-le de ma part, car c’est vraiment un jeune frère merveilleux. Et plusieurs autres sont aussi mes frères, eux tous le sont. Mais je veux dire, je parle simplement de Tommy. Quand il est venu vers moi, c’était un jeune homme très nerveux. Il a commencé... Il a contourné son véhicule deux ou trois fois en courant, juste après cette série de réunions de Portland là ; et il avait vu ce fou être terrassé par la puissance de Dieu. Alors, il a dit: «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, pensez-vous que j’aie un don de guérison?» J’ai dit: «Tommy, chéri, ne pense pas à ça.» Voyez? J’ai dit: «Tu sais que tu es un prédicateur.» «Oui.» J’ai dit: «Tu sais quoi? Tu sais, la Parole de Dieu vaincra Satan partout, à n’importe quel lieu, n’importe quand, dans n’importe quelles conditions.» C’est vrai, la Parole de Dieu. C’est vrai.

[16] J’ai dit: «Quand Jésus était ici sur terre, nous savons qu’Il était Emmanuel.» Nous le croyons tous. Il n’était pas simplement un Prophète. Il était Dieu, manifesté dans la chair. Alors, quand Il était ici sur terre, toutes les puissances que le Père Lui avait données, tout ce qui était en Lui... Il était Emmanuel, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Mais quand Il a rencontré Satan, Il ne s’est jamais servi d’une quelconque de Ses puissances. Il s’était servi de la Parole de Dieu. Il a dit... Satan a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, j’aimerais que Tu accomplisses un miracle ici, que je Te voie le faire.» Voyez? C’est toujours l’attitude de Satan. «Que je Te voie faire quelque chose. Fais marcher cet homme. Fais que...» Voyez? Voyez? «Que je Te voie accomplir un miracle et changer ces pierres en pains.» Jésus a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[17] Puis après, il L’a transporté sur le haut du temple. Et il a pu aussi citer les Ecritures, enduire les Ecritures plutôt, enduire. Il y a une différence entre enduire [coat] et citer [quote]. Il a donc dit: «Il est écrit: Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, et ils Te porteront. Jette-toi simplement du haut de ce temple. Juste avant que Tu atteignes le bas, eh bien, les anges Te porteront.» Et Il a dit... Il l’a réprimandé avec la Parole. Il L’a transporté sur une montagne, il L’a placé là. Il l’a encore réprimandé avec la Parole. Il a vaincu Satan avec la Parole de Dieu, montrant que le chrétien le plus faible peut vaincre Satan avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il est écrit. Il est écrit.

[18] Souvenez-vous-en, ami. Gardez... Eh bien, les frères peuvent passer avec les ministères de la guérison, ce qui est merveilleux. Je rends grâces à Dieu pour chacun d’eux. Mais... Ils peuvent passer, mais cela ne dépend pas de ce frère-là, car bientôt il quittera la contrée. Il peut être une grande personne de foi, il peut être à mesure de vous aider à croire. Mais un jour, il quittera. Mais si seulement vous placez votre foi dans la Parole et que vous croyez que c’est la Parole de Dieu, alors vous pouvez vaincre Satan n’importe où, n’importe quand. Qu’il n’y ait pas de prédicateur sur un rayon de mille kilomètres autour de vous, vous pouvez toujours vaincre Satan là, sur–sur base de la Parole de Dieu. Ainsi, tout ce que nous essayons de faire, cela doit provenir de la Parole, sinon pour moi, ce n’est pas vrai. Voyez? Cela doit En provenir. Ceci est la Vérité fondamentale de Dieu.

[19] Et si jamais vous connaissez ou vous m’entendez prêcher quelque chose qui n’est pas soutenu par cette Bible, alors attirez mon attention là-dessus. En effet, ce n’est pas ça que je–j’aimerais faire. Ecrivez-moi simplement une petite lettre, et dites-le-moi, ou dites à l’un des huissiers que vous–que vous aimeriez me montrer là où j’ai été en erreur. Et mon cher frère, je serai certainement humble. Si je suis en erreur, je n’aimerais pas rester en erreur. Mais sachant, après que cela eut été examiné année après année, chaque nation sous différent... Chaque–chaque brasero de l’enfer a été lancé dessus. Et chaque fois, Dieu en sort victorieux, remporte la victoire et amène des milliers à venir à Christ. Eh bien, nous ne pouvons pas parler de tout ce que j’aimerais vous dire sur la guérison divine en un seul court après-midi et tenir un service de guérison. Mais j’aimerais lire un passage dans la Parole de Dieu, et ensuite vous expliquer ce que je crois de la Parole de Dieu. Et puis, nous formerons une ligne de prière. Chaque jour, nous distribuons des cartes de prière afin de garder les gens en ligne et passer en ligne. Nous appellerons à partir de n’importe où dans les lignes, dès lors que nous avons distribué les cartes de prière. Il se peut que nous ne suivions pas la routine normale ; nous pourrions simplement appeler à partir de n’importe où et faire monter les gens afin de prier pour eux.

[20] Et puis, ce n’est jamais indispensable pour vous d’être à cette estrade pour être guéri. Il y a une personne de guérie à l’estrade contre des centaines de guéries là dans l’assistance. Ainsi, si seulement vous vous souvenez de cette unique chose, qu’il soit question de votre foi en Jésus-Christ pour croire cela et accepter cela. Ensuite, observez ce que Dieu accomplira pour vous. Vous serez guéri là même.

[21] Hier au Chri-.... au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile... J’étais à l’autre petit-déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, par ici à Glendale, l’autre matin. Et ensuite, chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, un groupe de femmes et autres étaient là. Et je vous assure, cela a fait tressaillir mon coeur de joie. Quand je suis entré là, ils se sont mis à taper les mains et à crier. Et je–je me suis senti indigne de cela. Mais juste, vous savez, juste... Cela fait que vous vous sentez bien, quand les gens vous aiment. Ne–ne le croyez-vous pas? Une fois, je quittais l’estrade d’une église, et–et des frères se tenaient à la porte, ils ont dit: «Frère Branham, nous avons vraiment apprécié ce message.»

[22] Et il y avait un autre frère qui se tenait là dehors. Il a dit: «Je ne laisserais pas les gens dire cela à mon sujet.» Il a dit: «Je ne... Je ne veux pas que quelqu’un me vante.» J’ai dit: «Eh bien, moi, si.» J’ai dit: «Je crois qu’il n’y a qu’une seule différence entre vous et moi ; je suis honnête là-dessus.» Et puis, je... Je pense, j’essaie de... J’aimerais savoir que je fais de tout mon mieux après tout. Et le fait pour vous de voir ces chères personnes... Et quand je sortais, ils ont failli m’arracher la veste et les chaussures pour se tirer d’affaire. Et les gens veulent simplement vous serrer la main. Ce–c’était là à South Gate, là où j’avais tenu des réunions parmi les gens. Je me rends compte que vous m’êtes tous inconnus par ici. Mais j’espère que quand les services seront complètement terminés, nous nous aimerons... Je sais que nous nous aimerons les uns les autres juste comme on le fait partout là.

[23] Prions juste un instant maintenant. Notre Père céleste, nous fuyons vers Toi aujourd’hui avec toute la foi que nous avons dans nos coeurs, pour Te prier de bien vouloir dépecer chaque personne, tendrement et gentiment, alors qu’ils sont assis ici, et lui révéler Ton grand plan de la guérison divine pour son corps. Ils ont été si merveilleux cette semaine passée, en répondant à l’Evangile et en venant ; les pécheurs ont pleuré à l’autel, et des gens dont les foyers étaient brisés, et tout, sont revenus à Toi. Nous Te prions, ô Dieu, de garder chacun d’eux en parfaite paix maintenant. Que les foyers soient réunifiés, et–et les gens qui pèchent cessent de pécher et qu’ils commencent à T’aimer et à croire en Toi. Et maintenant, Père, le... cette semaine prochaine, nous Te prions de guérir chaque malade qui entrera sous le... ou sous des voûtes de ce terrain. Que chaque siège soit oint du Saint-Esprit. Que les anges de Dieu planent juste dessus, pour ainsi dire, l’assistance, jour après jour, soir après soir jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de malade ni de personne faible parmi nous. Maintenant, si je faillis, Seigneur, ce n’est pas intentionnellement. Et je Te prie de m’aider. Aide-moi à offrir une prière de la foi pour les malades et les nécessiteux. Aide-moi à expliquer Ta Parole de telle manière que les gens croiront en Ton Fils bien-aimé, qu’ils seront guéris et sauvés. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] Eh bien, au cours du service de cet après-midi, j’aimerais parler un petit instant ; en effet, je veux que vous regagniez vos églises ce soir et que vous ayez une bonne réunion, chacun de vous. Ô Dieu, sois avec mes frères partout et accorde-leur de grandes réunions ce soir, partout. Maintenant, dans la Parole... J’aimerais lire dans Jude, verset 1 ou plutôt 3, de l’Epître de Jude, juste pour une petite approche. Et je... Mon sujet sera tiré de l’Epître aux Hébreux, chapitre 13.8. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ici, nous lisons ce que Jude a dit: Bien aimés... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de vous envoyer cette lettre pour vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, veuillez m’accorder votre attention pendant quelques instants, et soyez en prière pour moi alors que j’essaie de parler de ce qui est sur mon coeur en rapport avec la Parole de Dieu...

[25] Eh bien, ceci est le seul passage des Ecritures dans la Bible, à ma connaissance, où il nous est recommandé de combattre. Nous devons nous abstenir de disputes. Mais ici, il nous faut combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Or, chacun de nous aimerait croire que–que c’est notre église qui combat pour cette foi-là. Les méthodistes aimeraient croire cela: «C’est notre église qui combat pour la foi.» Les baptistes disent: «C’est nous qui croyons cela.» Les catholiques, et les pentecôtistes, tous aimeraient penser: «Notre... Eh bien, c’est notre église qui combat pour cette foi-là qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Et je crois que nous le faisons. Je le crois vraiment.

[26] Mais maintenant, pour prêcher la guérison divine et nous rassurer d’être dans le vrai... Eh bien, pour moi, les dénominations sont devenues une chose très insignifiante. Je respecte chacune d’elles. Mais là sur le champ de bataille, là d’où je suis revenu il n’y a pas longtemps, là dans ces pays de païens, là où ... J’ai été récemment accueilli par dix-sept différentes religions un après-midi, dix-sept différentes religions qui reniaient que Jésus-Christ a existé. Alors que nous avons les deux tiers du monde qui n’ont jamais entendu parler de Lui, qu’avons-nous à faire en restant ici à discuter si nous sommes de la pentec-... pentecôte, ou des nazaréens, ou des pèlerins de la sainteté? C’est–c’est un péché que de faire pareille chose, ami. Ça l’est. Et de penser que les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler du Nom de notre Seigneur Jésus-Christ! Et là sur ce champ-là, vous ne faites jamais cas de ce que vous êtes baptiste, pentecôtiste, ou presbytérien. L’unique chose, c’est les arracher du paganisme pour les amener à croire au Seigneur. C’est–c’est... Et ici chez nous donc, évidemment, nous n’avons plus rien à faire que combattre, nous disputer et faire des histoires parmi nous.

[27] Mais un jour, ça prendra fin, quand le communisme parcourra un peu par ici. Vous serez content de rencontrer votre frère, peu importe qu’il soit méthodiste, ou baptiste, ou je ne sais qui il est. Vous serez content de le rencontrer. C’est vrai. C’est une honte que Dieu ait à s’y prendre ainsi, mais... Eh bien, je pense que si nous ne voulons pas cela à Sa manière, alors Il doit nous contraindre à le faire. Ainsi donc, il en sera ainsi un jour. Ainsi, pendant qu’il fait encore jour et clair, considérons la chose dont nous parlons. Eh bien, je crois vraiment de tout mon coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, s’il en est ainsi...

[28] Je vais vous raconter une petite histoire qui m’a été racontée, juste avant d’aborder ceci. Et je ne prendrai pas beaucoup de temps. Mais il y avait une organisation merveilleuse dans ce monde. C’est une... Je n’aimerais en citer aucune... Eh bien, je vais le faire, car le frère m’a dit que je pouvais le faire. C’était docteur Reedhead, le président de Missions soudanaises, la plus grande au monde. Il est venu là chez moi il y a quelque temps. Et il m’a dit... Et peut-être qu’il est présent maintenant même, à ce que je sache. C’est un... Il est venu chez moi et il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Assurément, en tant que baptiste, vous êtes censé connaître la vérité.»

[29] Et ce que... Assurément, ce que les baptistes appellent la vérité, c’est le message de grâce. Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Traitez-vous beaucoup avec les pentecôtistes?» Et j’ai dit: «Assurément.» Il a dit: «Ont-ils réellement reçu quelque chose?» J’ai dit: «Oui, oui. C’est vrai.» Et il a dit: «Eh bien, je les ai vus entrer dans les salles où ils donnaient des coups de pied aux meubles et renversaient tout là-dedans.» J’ai dit: «Oui. C’est vrai: Des enfants. Mais, ai-je dit, ils ont reçu une bénédiction. Par–par tout cela, il y a quelque chose que nous les baptistes, nous n’avons jamais touché cependant, qui est là en eux.» Et j’ai dit: «Je dis cela avec respect.» Il a dit: «Voici ce pour quoi je viens vers vous. Je viens de loin.» Il avait amené avec lui un autre homme, qui était un ami intime à Hyman Appleman, et autres ; et Hyman cherche lui-même le Saint-Esprit.

[30] Ainsi donc, alors qu’on était assis là dans ma pièce, dans mon... au salon à côté de la table basse, ils... il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai parlé à... j’ai abordé un jeune garçon indien venu de l’Inde, il avait été amené ici et il a été instruit en, oh! je pense en mécanique ou quelque chose de ce genre. Et de toute façon, il retournait en Inde, et il a dit... Je lui ai dit: ‘Maintenant que vous retournez en Inde, pourquoi n’abandonnez-vous pas carrément...’» Il était un musulman. «J’ai dit: ‘Pourquoi n’abandonnez-vous pas votre vieux prophète mort pour recevoir le Seigneur Jésus ressuscité? ‘» Alors, il a dit: «Le jeune garçon Indien m’a regardé avec autant de clairvoyance que d’intelligence. Il a dit: ‘Gentil monsieur, votre Jésus peut-Il faire pour moi quoi que ce soit de plus que ce que peut faire mon Mahomet?’ «J’ai dit: ‘Certainement.’ Il a dit: ‘Que peut-Il faire, monsieur?’» Eh bien, il a dit: «Il peut vous donner la vie.» Il a dit: «Nous avons la vie par Mahomet.» «Oh! a-t-il dit, vous voyez, notre... votre–votre prophète est mort et il est dans la tombe. Notre Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Est-Il ressuscité?» Il a dit: «Certainement, Il est ressuscité.» Il a dit: «Pouvez-vous le prouver?» Il a dit: «Assurément.» Il a dit: «Comment le pouvez-vous?» Il a dit: «Il vit dans mon coeur.» Il a dit: «Mahomet vit aussi dans le mien.» Il a dit: «Eh bien, vous voyez...» Docteur Reedhead a dit: «Eh bien, nous éprouvons de la joie.» Il a dit: «Nous avons simplement la paix et tout.»

[31] Il a dit: «Gentil monsieur, l’Islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» C’est vrai. Il a dit: «Regardez, vous avez eu deux mille ans pour prouver que votre Seigneur est ressuscité d’entre les morts.» Et il a dit: «Il n’y a qu’un tiers du monde qui a jamais entendu parler de cela.» Il a dit: «Que notre prophète ressuscite d’entre les morts, comme il ressuscitera un jour, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures.» C’est bien. C’est vrai. Voyez-vous? Le christianisme... non pas le christianisme, mais les prédicateurs du christianisme ont totalement failli. Le plus grand échec dans le monde incombe aux clergés du christianisme, les messagers du christianisme. Ainsi, il a dit–il a dit... Il a dit: «Frère Branham, je me suis rendu compte que je n’avais pas rencontré juste un parvenu.» En effet, il savait de quoi il parlait.

[32] Et alors, docteur Reedhead du pre-... de Missions Soudanaises... Vous pouvez savoir... Il a dit: «Frère Branham, j’ai assez de doctorats, et des diplômes de licencié, et autres, avec lesquels pouvoir plâtrer vos murs. Mais, a-t-il dit, où est Jésus-Christ dans tout cela?» Il a dit: «Les enseignants ont-ils été en erreur?» J’ai dit: «Dans un certain sens du mot, oui.» J’ai dit: «Ce n’est pas que je condamne votre instruction ; elle est merveilleuse, monsieur.» Mais j’ai dit: «Mais maintenant, que les enseignants vous aient dit que c’est là que ça repose, dans l’instruction, ce n’est pas ça. C’est dans la nouvelle naissance.» Et il a dit: «Eh bien, ce jeune musulman...» Il a dit: «J’ai vu que j’avais quelque chose à ma charge.» Et il a dit: «Il s’est tourné vers moi, et il a dit: ‘Gentil monsieur, a-t-il dit, je ne condamne pas votre Seigneur Jésus, a-t-il dit, vous voyez. Votre Seigneur Jésus a écrit un Livre appelé la Bible.’ Et il a dit: ‘Vous Le lisez et vous Le croyez.’ Il a dit: ‘Mon prophète a écrit une bible appelée le Coran.’ Et il a dit: ‘Nous le lisons, et nous le croyons.’ Il a dit: ‘Tous deux ont promis la vie après la mort.’ Et il a dit: ‘Nous croyons tous cela. Qu’allez-vous dire?’». «C’est correct.» Il a dit: «Le mien est tout aussi valable que le vôtre.» Il a dit: «Mais il n’y a qu’une seule chose, Gentil monsieur...» Eh bien, voici pourquoi docteur Reedhead a dû me voir.

[33] Il a dit: «Notre Mahomet a promis seulement la vie après la mort. Mais, a-t-il dit, votre Jésus a promis que vous les feriez aussi, les mêmes choses qu’Il avait faites.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi vous voir, vous les enseignants, faire cela, et nous les musulmans, nous croirons qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Vous y êtes. Oui, oui. Il a dit: «Laissez-moi vous voir, vous les enseignants...» Et docteur Reedhead a dit: «Oh! Je–je pense qu’un... Assurément, monsieur, a-t-il dit, vous avez lu la Bible?» Il a dit: «Oui, monsieur, je L’ai lue d’un bout à l’autre à plusieurs reprises. Je L’ai étudiée.» Il a dit: «Oh! Vous vous référez probablement à Marc 16?» Il a dit: «C’en est un, oui, comme passage.»

[34] Il a dit: «Oh! Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, a-t-il dit, les meilleurs érudits savent que ce Marc 16, à partir du verset 9, où il est dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, a-t-il dit, nous les meilleurs érudits, nous avons appris que Cela n’est pas inspiré.» Il a dit: «Cela n’est pas inspiré?» Il a dit: «Quel genre de Livre lisez-vous?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» Vous y êtes. Il a dit: «Frère Branham, vous m’êtes venu à l’esprit.» Il a dit: «J’ai cogné mon pied au bureau et j’ai changé de sujet. J’ai dû le faire.» Il a dit: «Frère Branham, y a-t-il quelque chose en rapport avec le baptême du Saint-Esprit?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Quand reçoit-on Cela?» J’ai dit: «Quand vous Le voulez.» Il a dit: «Je Le veux.» Et il L’a reçu là même. C’est là où Il se trouvait. Ainsi, c’était donc cela. Voyez? C’est ça. Et cet ami, Hyman Appleman, a dit: «Puis-je Le recevoir aussi?» J’ai dit: «Oui, oui. Si vous avez faim et soif, certainement que vous pouvez Le recevoir si vous croyez Cela.» Et là même... et... il... Ils ont tous deux reçu le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, c’est là l’échec du christianisme, le fait que nous essayons de nous dérober, ou de contourner la vraie Parole du Dieu vivant au profit de nos traditions. Or, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, alors Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est le même en essence. Il est le même quant à la puissance. Il est exactement le même qu’Il était lorsqu’Il marchait en Galilée. Il doit être le même sous cette tente cet après-midi, sinon la Bible est fausse.

[35] Eh bien, pour moi, c’est soit vrai, soit faux. Et si ce n’est pas vrai, je ne veux rien avoir à faire avec Cela ; je suis contre Cela. Mais si c’est vrai, je suis disposé à sceller le témoignage de ma vie avec mon sang, car je crois que c’est la pure vérité. C’est la Parole Eternelle de Dieu. Que j’aie assez de foi pour–pour rendre Cela réel ou pas, là, c’est une autre question. Mais je crois que Cela est, absolument, Parole sur Parole. Et chaque portion de Cela est inspirée. C’est vrai. Et Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, c’est ce que je crois, et ce sera là mon thème continuel: Jésus est ressuscité d’entre les morts et Il est le même. Maintenant, tirons-en un contexte ici pendant quelques instants, et parlons de Jude. Trente-trois ans après la Pentecôte, Jude a écrit cette Epître, demandant à l’Eglise de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[36] Eh bien, voici la raison pour laquelle je dis ceci, amis... Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Eh bien, vous qui venez de l’Eglise baptiste, levez la main. N’ayez pas honte de cela. J’ai levé la mienne. Très bien. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous qui venez de l’Eglise méthodiste, levez la main. Faites-nous voir la main. Vous y êtes. Les presbytériens? Voyez? Regardez bien tout autour. Les catholiques? Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez, je viens aussi d’une famille catholique. Très bien donc. Nous tous, de différentes églises, de différentes branches (Voyez-vous?), nous sommes un groupe hétérogène. Et chacun de nous aimerait penser que c’est son église qui combat ardemment pour la foi. Eh bien, je ne condamne aucune ; en effet, je suis membre de chacune d’elles. Voyez? Ainsi, je–je suis votre frère, je suis membre de l’Eglise du Dieu vivant par la nouvelle naissance.

[37] Je suis dans la famille Branham ça fait quarante-six ans, et on ne m’a jamais demandé d’adhérer à la famille. J’y suis né, c’est ça la raison. Et c’est comme ça. Je crois dans l’adhésion à une église. Certainement, vous devriez le faire. Trouvez-vous une bonne église et adhérez-y. Mais vous êtes... Ce n’est qu’un corps terrestre de croyants auquel vous adhérez. Vous êtes né dans le Corps de Jésus-Christ par la nouvelle naissance. C’est vrai. Et nous croyons que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, et tous ceux qui sont nés de nouveau, nous sommes frères et soeurs en Jésus-Christ (C’est vrai), chacun de vous. Et vos églises, ça ne change rien. Mais maintenant, remontons dans le passé pour voir de quoi Jude parle trente-trois ans après la Pentecôte. A la fin du Nouveau Testament, il leur a été recommandé de combattre ardemment pour la foi. Eh bien, l’unique moyen de faire cela... Si je retraçais les origines de mon église aux baptistes et John Smith, eh bien, il me faudrait remonter à John Smith. Et si je retraçais les origines des méthodistes, il me faudrait remonter à John Wesley. Et si je retraçais les origines de l’église chrétienne, il me faudrait remonter à Alexandre Campbell. Mais si nous allons découvrir ce qu’est la foi pour laquelle nous combattons, il nous faut remonter au commencement, au tout début des saints, et voir quel genre de foi leur a été transmis au départ. Ainsi donc, c’est pour cette foi-là qu’il nous faut combattre ardemment. Est-ce là le contexte de cette Ecriture? Voyez? Nous devons découvrir la foi que les saints avaient au commencement, et puis, combattre ardemment pour cela jusqu’à ce que Jésus revienne, s’Il est le même.

[38] Eh bien, la première chose... Jean-Baptiste était le premier de... Il s’est tenu entre la loi et la grâce. En réalité, il n’a accompli aucun miracle. Il est simplement arrivé, et il a présenté, comme il était le plus grand des prophètes, il a présenté le Seigneur Jésus-Christ au monde. Tous les autres prophètes ont parlé de Sa Venue, mais Jean L’a présenté: «Voici, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Son ministère était court, de six mois: Pas de doctrine, il parlait simplement de la Venue du Seigneur Jésus, disant aux gens: «Préparez-vous à Sa rencontre.» Mais quand Jésus est venu, Il était le Commencement de l’Eglise chrétienne. Croyez-vous cela? Il est le Commencement de l’Eglise chrétienne. Et Il a introduit dans le monde la foi chrétienne, la foi de Christ. Et puis, Ses apôtres qui Lui ont succédé ont exercé la même foi qu’Il avait introduite. Et si nous pouvons découvrir ce que c’était, alors, c’est pour cela qu’il nous faudra combattre ardemment. Ne le pensez-vous pas? N’est-ce pas noble pour chacun d’entre nous? Voyez-vous? Je ne veux pas dire là que vous quittiez vos églises. Je veux dire que vous restiez dans votre église en gardant simplement cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[39] Eh bien, quand Jésus est venu sur la terre, nous voyons... Nous connaissons Son histoire de Noël. Et... Mais Son ministère a commencé à l’âge de trente ans, quand Jean-Baptiste L’a baptisé, et que le Saint-Esprit est descendu d’auprès de Dieu, et la Voix a retenti de Là, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection...» Jésus alla dans le désert et jeûna quarante jours et quarante nuits. Et quand Il sortait, Satan essaya de Le tenter, parce qu’Il était un Législateur comme Moïse. Et quand Moïse sortait après avoir jeûné quarante jours sur la montagne, alors qu’il tenait deux tables de pierre, Satan l’a tenté à son point faible. C’était son tempérament colérique. Il a jeté les commandements par terre et les a brisés. Mais quand Satan a rencontré le Seigneur Jésus, il a reconnu que ce n’était pas Moïse. Il L’a attrapé à Son point faible: la faim. «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains, et manges-en, car Tu as faim.» Mais il s’est rendu compte que ce n’était pas Moïse.

[40] Remarquez donc. Alors, qu’est-ce qui s’est passé? Aussitôt donc, Jésus a commencé Son ministère. Et suivons-Le simplement pendant quelques bonds. Nous allons certainement reprendre cela demain soir, le lendemain soir, et par la suite. Suivons Son ministère juste quelques minutes pour voir ce qu’Il faisait.

[41] Eh bien, nous voyons qu’Il... La première chose qu’Il s’est mis à faire, c’était prêcher l’Evangile et déclarer que le Royaume des Cieux était–était proche, et ainsi de suite. Puis, nous commençons à remarquer une chose qu’Il s’est mis à faire, c’était guérir les malades, former de longues lignes de prière et de guérison. Et voyons comment Il s’y prenait. Et la façon dont Il s’y prenait, ensuite... Ça y est. La façon dont Il s’y prenait en ce temps-là, si c’est Lui qui doit encore faire cela aujourd’hui, alors Il le fera aujourd’hui comme Il l’avait fait jadis, s’Il est le même. Est-ce vrai? Croirez-vous cela? Voyez? La façon dont Il a accompli cela à l’époque est la même dont Il le fera maintenant. Et... Car Il est le même. Il est ressuscité d’entre les morts. Maintenant, remarquez. Lorsqu’Il a commencé, Son ministère a commencé à se répandre, il y eut un homme du nom de Philippe qui vint et fut sauvé. Et aussitôt qu’il fut sauvé, il alla trouver un autre homme du nom de Nathanaël pour l’amener à être sauvé. Ça, c’était un bon signe qu’il était sauvé: il voulait trouver son ami et l’amener à être sauvé. Ainsi, il a laissé Jésus dans une certaine ville, il a fait un voyage vers l’autre côté des montagnes jusqu’à une certaine ville. Et il était à la recherche de son ami. Il l’a trouvé dehors sous un arbre en train de prier. Et il lui a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[42] Et alors, son ami qui était un vrai orthodoxe, honnête dans son coeur, s’est relevé et a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que j’aie jamais entendue. Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, c’est le meilleur moyen de découvrir. Ne critiquez pas. Ne vous tenez pas en spectateur, n’écoutez pas ce que quelqu’un d’autre dit ; venez, et voyez vous-même. C’est le meilleur moyen de découvrir. Nathanaël lui a demandé: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Philippe a dit: «Viens, et vois.» «Très bien.» Ils ont joint leurs bras. Eh bien, suivez, nous allons introduire le ministère de Jésus. Les voici venir, entrant dans la... là où était l’assistance, et autres. Jésus priait pour les malades, Il a levé les yeux.

[43] Eh bien, souvenez-vous, nous commençons par Luc chapitre 1, juste avec Jésus, le début de Son ministère. Et quand Il a levé les yeux, çà et là... Il priait pour les malades au fur et à mesure que ces derniers passaient par... Il vit cet homme, Nathanaël, qui avait... Il ne savait pas. Il était quelque part là dans l’assistance. Et Jésus a levé les yeux et l’a vu. Il a dit: «Voici vraiment un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, si je m’adressais à un homme cet après-midi, je dirais: «Vous êtes un vrai chrétien, un homme honnête.» Eh bien, cela l’a étonné. Il a dit: «Comment m’a-t-Il connu?» Il a dit: «Maître (ou plutôt Docteur, Révérend, je ne sais comment vous voulez appeler cela.), Maître, d’où m’as-Tu connu? Comment m’as-Tu connu? Eh bien, je n’ai jamais été à Tes côtés. Comment as-Tu su que je suis un vrai croyant orthodoxe, et que je n’use point de fraude? Comment as-Tu su cela?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous un arbre.» C’était là Jésus hier. S’Il est ressuscité d’entre les morts, c’est Jésus aujourd’hui. Ça sera Jésus éternellement. Est-ce vrai? Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[44] Comment a-t-Il pu le voir à plus de trente miles [48 km] alors qu’Il se tenait là? Mais Il l’a vu à trente miles sous l’arbre, en train de prier, quand Philippe s’avançait vers lui. Il a dit: «Quand tu étais sous l’arbre, avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu.» Eh bien, et si cela se passait à Los Angeles aujourd’hui? Je veux dire, devant les... Je veux dire, ce que nous appellerions les–les meilleurs gens de Los Angeles? Savez-vous ce qu’ils diraient: «Docteur, Monsieur. Révérend, Docteur en philosophie, Jones et les autres?» J’espère qu’il n’y a pas d’hommes ici qui portent ce nom-là. Que Dieu vous bénisse, frère. Je ne voulais pas dire cela, si je voulais... Mais je me fais seulement comprendre. Excusez-moi d’avoir dit cela au sujet de vous, frère Jones, si vous êtes ici. Je ne voulais pas le dire dans ce sens-là. Excusez-moi.

[45] Mais que diraient-ils? Savez-vous ce qu’ils diraient? «Hum. De la télépathie mentale.» Ou: «C’est du diable. Vous êtes un diseur de bonne aventure. Vous êtes un sorcier.» Eh bien, ils ont dit la même chose au sujet de Jésus. Ils ont dit: «Il est Béelzébul.» Béelzébul était le chef des diseurs de bonne aventure, la grosse mouche qui gardait le–le prince des démons. On a donc dit: «Oh! C’est Béelzébul. C’est ainsi qu’Il accomplit cela ; Il a sur Lui la puissance démoniaque.» Et Jésus a dit que c’était le blasphème contre le Saint-Esprit. C’est vrai. Il a dit: «Maintenant que J’accomplis ceci, vous pouvez être pardonné pour ça. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, après Ma mort, quand Il reviendra, celui qui parlera contre Cela ne sera jamais pardonné.» Est-ce vrai? C’est ce qu’Il a dit.

[46] Ainsi, Philippe et Nathanaël... Qu’a dit Nathanaël, l’homme sur qui le miracle a été accompli? C’était un miracle, n’est-ce pas? C’était quelque chose au-delà du raisonnement. C’était un miracle. Et quand il L’a vu, qu’a-t-il dit? Il a dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Il était disposé à L’accepter comme le Fils de Dieu, du fait qu’Il avait accompli cela. Et Jésus l’a regardé et a dit: «Parce que Je t’ai dit où tu étais, tu crois?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Il était alors préparé pour voir des choses. Vous ne pourrez jamais comprendre quelque chose si vous n’entrez pas dans l’esprit de cette chose-là, toujours. Vous ne pouvez jamais voir que le christianisme est vrai avant que le Saint-Esprit vous ait une fois sauvé. Alors, vous pouvez voir que c’est vrai. Vous dites bien: «Grâce étonnante, oh! quel doux son», vous savez. «Autrefois, j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» C’est ce que vous devez faire pour la guérison divine. Il vous faut entrer dans l’Esprit de cela, le Saint-Esprit, et Le laisser vous montrer et se révéler à vous.

[47] Eh bien, Jésus a continué à exercer Son ministère. Et la chose suivante, vous savez, un jour, il y eut une–une femme qui traversa la foule. Je touche juste les points essentiels maintenant, car notre temps nous fera défaut. Il nous reste encore probablement quinze minutes. Et alors, un jour, une femme est venue, elle se disait dans son coeur: «Si j’arrive à Le toucher, je serai guérie.» Elle a donc touché Son vêtement et elle est entrée dans l’assistance. Et Jésus s’est arrêté... Eh bien, souvenez-vous, le Fils de Dieu, Il s’est arrêté... Pensez-vous qu’Il pouvait dire un mensonge? Certainement pas. Il ne le pouvait pas. Il est infaillible. Il a dit: «Qui M’a touché?» Et... Eh bien, Pierre a dit: «Toute la foule Te touche. Eh bien, comment peux-Tu dire: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je suis devenu faible. Faible.» «La force M’a quitté ; la vertu, elle est sortie de Moi.» Il a dit: «Quelqu’un M’a touché.» Et Il a promené le regard sur l’assistance, et Il a vu la petite femme, elle souffrait de la perte de sang. Il lui a dit: «Ta foi t’a guérie.»

[48] Que s’est-il passé? Que s’est-il donc passé? Sa propre foi à elle en Lui, comme le Fils de Dieu, a tiré la puissance de Dieu au travers de Lui vers elle. Croyez-vous cela? Sa propre foi à elle... Jésus a dit: «Je n’ai rien à faire avec cela. Ta foi t’a guérie.» Or, si Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est au milieu de nous aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il peut accomplir la même chose aujourd’hui. Si ce n’est pas le cas, ce n’est pas... Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. Il est toujours dans la tombe. Il est comme Mahomet et les autres ; c’est faux. Mais Il a promis cela, et Il est fidèle à Sa promesse. Maintenant, juste un peu plus loin. Nous pouvons prendre beaucoup, beaucoup de passages. Il y eut une fois une femme ... Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez que Jésus allait à Jéricho. Si jamais vous avez été en Orient, Jéricho est tout droit en dessous de Jérusalem. Mais c’était nécessaire. Eh bien, gardez cela à l’esprit, la raison pour laquelle Il est monté, monter par le chemin de Samarie ; je me demande pourquoi. Eh bien, c’était loin de l’itinéraire, là-haut dans la région montagneuse, là. Mais Il descendait à Jéricho ; cependant, Il est passé par la Samarie. En effet, Il devait passer par là. Je me demande pourquoi. D’ici peu, et nous allons y arriver.

[49] De toute façon, c’était vers l’heure du dîner, Il a donc envoyé Ses disciples dans la ville pour acheter du pain, des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis acheter ces vivres, Il s’est assis dos contre le puits. Si vous avez déjà été en Orient, vous voyez les ports de raisins et autres, et les treuils là, comment les femmes viennent et mettent les cruches tout autour, et elles tirent l’eau, et ainsi de suite, par ce treuil. Il s’est assis là dos contre ces vignes, pour ainsi dire, Il s’est assis dos contre le puits. Et c’était vers onze heures, pendant la journée. Et il y eut une femme de mauvaise réputation qui était sortie. Elle était une–une mauvaise femme, comme nous le croyons ici. Et elle est sortie...

[50] Eh bien, peut-être qu’elle–elle avait passé toute la nuit dehors et qu’elle venait de se réveiller à cette heure-là de la journée. Ou il se pourrait que la femme, si vous voulez savoir la vraie vérité là-dessus... Elle ne pouvait pas s’associer aux autres femmes. Une mauvaise femme là-bas était marquée. Comme je vous ai prêché l’autre soir, la femme qui avait lavé les pieds de Jésus. Voyez? Remarquez, elle était marquée, elle devait donc attendre que toutes les vierges, les femmes de bonne réputation, soient sorties et aient puisé leur eau. Alors, elle pouvait sortir discrètement puiser son eau. Ainsi, elle est allée à ce puits vers onze heures ou douze heures, elle a fait descendre la cruche pour puiser de l’eau. Et Jésus, un jeune Homme dans la trentaine, assis dos contre le puits, la regardait. Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[51] Eh bien, elle s’est retournée ; elle a dit: «Il n’est pas–il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Eh bien, un Juif... Un Samaritain était on dirait un métis, entre les Juifs et les Gentils. Il y avait un conflit racial, comme le... comme il y en avait ici aux Etats-Unis entre les gens de couleur et les Blancs. Et on disait: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Eh bien, la conversation s’est poursuivie. Eh bien, je vous dirai plus tard pourquoi, à mon avis, Il faisait cela. A mon avis... Je vais vous le dire maintenant. Il était en train de contacter son esprit. C’est exact. Il a poursuivi la conversation. Observez cela dans l’assistance. Observez cela avec les gens. Voyez si cela ne marche pas de la même façon. Voyez? Il conversait avec elle pour contacter son esprit. Il a dit: «C’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond, et tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «L’Eau que Je donnerai bouillonne dans ton âme.» Il a continué, et Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il ait découvert où était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, a-t-Il dit, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[52] Regardez-la, une femme inconnue, et que Lui a-t-Il dit? Regardez-la. Elle s’est retournée vers Lui, et elle a dit: «Seigneur...» Maintenant, écoutez ceci. «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais, et nous savons que quand le Messie sera venu...» Et qui est le Messie? Jésus, le Christ. «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il accomplira ces choses.» De quoi cela est-il le signe? Le Messie, le signe du Messie. «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il accomplira ces choses, Il nous dira toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être un Prophète.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a abandonné la cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant, tout excitée, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ même?» Remarquez. Or, Il ne lui a point dit tout ce qu’elle–tout ce qu’elle avait fait. Il lui a simplement dit une seule chose. Mais s’Il a pu lui dire cela, Il pouvait lui en dire plus. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et les hommes sont sortis et ils ont persuadé Jésus d’entrer. Il n’a plus accompli d’autres miracles. Mais Il s’est mis à leur parler, et ils crurent en Lui. Pourquoi? Ce n’était pas le temps pour Jésus d’accomplir des miracles là. Il a laissé cela à Philippe pour les accomplir aussitôt après la Pentecôte. Ils ont eu le réveil. Mais Il les a préparés pour le temps où Philippe viendrait... En effet, ils L’avaient déjà entendu parler. Et ils savaient que ce miracle avait été accompli par la femme... à... sur la femme au puits.

[53] Un autre petit commentaire. Eh bien, vous avez souvent entendu les gens dire ceci: si Jésus était ici, Il ferait telle et telle chose. Si Jésus était ici, Sa puissance serait limitée par votre foi, comme c’était à l’époque. Or, Jésus n’a jamais dit qu’Il était un Guérisseur. Il ne s’est jamais attribué le mérite. Bien au contraire. Eh bien, écoutez attentivement. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et... de plus grandes que celles-ci.» Je sais que la traduction, c’est: de plus grandes, mais prenez l’original, et voyez si ce n’est pas davantage. Voyez? C’est: davantage. Vous ne pouvez rien faire de plus grand en qualité–qualité, mais davantage en quantité, car Il sera dans Son Eglise partout dans le monde. Voyez? Il a dit: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[54] Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Eh bien, Il a traversé une cité appelée Béthesda, quelques jours après que cette femme eut touché Son vêtement et eut été guérie. Il passait près de la piscine de Béthesda. Eh bien, ceci, c’est le dernier commentaire. Suivez attentivement ce dernier commentaire. Quand Jésus passait près de la piscine de Béthesda, la Bible déclare dans Saint Jean 5... Nous allons en citer un passage juste une minute, quitter Luc maintenant, puis retourner à Jean, à Saint Jean 5. Quand Il passait près de cette grande piscine, il y avait un grand nombre de gens couchés là. Des malades étaient couchés là ; en effet, Dieu envoyait un ange là, non pas juste une fois un soir, mais peut-être une fois tous les deux ou trois mois. De temps en temps, un ange descendait et agitait l’eau. Vous habitez ici tout près de l’océan, vous savez ce que c’est l’eau agitée. Il y a un courant qui va dans un sens, et les vagues déferlent dans le sens contraire. C’est une eau dangereuse, l’eau troublée. Et en grands nombres, non pas une multitude, mais des multitudes ; des milliers... de grands nombres de malades étaient couchés en ce–en ce lieu. Eh bien, remarquez quel genre de personnes étaient là: Des boiteux, des aveugles, des estropiés et des paralytiques attendaient le mouvement de l’eau. En effet, la première personne à y entrer après que l’ange a agité l’eau était guérie de n’importe quelle affliction dont elle souffrait, pourvu qu’elle ait la foi. Comprenez-vous cela?

[55] Eh bien, Jésus.... Croyez-vous qu’Il avait la compassion? Eh bien, j’aimerais vous attraper à un petit piège ici ; soyez donc attentifs. Voyez? Jésus était plein d’amour. Et Il était plein de vertu. Croyez-vous cela? Mais Il n’avait de vertu que pour ceux qui croyaient qu’Il en avait. La femme qui toucha Son vêtement fut guérie, mais le Romain qui Lui cracha au visage ne sentit aucune vertu, ou celui qui Le frappa à la tête avec un bâton. Il avait enroulé un lambeau autour de Son visage et L’a frappé à la tête avec un bâton, et il a dit: «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Il ne sentit aucune vertu. Mais la femme qui croyait cela avait senti la vertu, car elle avait approché Dieu selon la bonne voie à laquelle il était pourvu. C’est ainsi qu’il vous faut aussi venir. Vous devez venir par Jésus-Christ. Et pendant qu’ils étaient couchés là en grand nombre, Jésus, le Fils de Dieu, plein d’amour, plein de compassion, plein de puissance, descendit parmi ce grand nombre de boiteux, d’infirmes, de paralytiques, d’aveugles, attendant le mouvement de l’eau, et Il ne toucha qu’un seul parmi eux. Eh bien, s’Il est plein d’amour, s’Il est plein de puissance, s’Il est plein de compassion, pourquoi n’a-t-Il donc pas exercé cela?

[56] Tenez, présentons cela sous forme de saynète juste un instant. Voici une mère avec un enfant hydrocéphale, qui dit: «Oh! S’il te plaît, monsieur, que quelqu’un m’aide à faire entrer mon enfant le premier dans l’eau quand l’ange vient.» Les théologiens, au cours de l’histoire, nous rapportent qu’ils se poignardaient en cherchant à entrer le premier dans la piscine. Et voici venir Emmanuel, les habits pleins de vertu, marchant au milieu des gens. Voici un vieux papa debout là, souffrant de l’arthrite, aveugle, disant: «Que quelqu’un veuille bien m’aider à entrer.» Et Jésus est passé juste à côté de lui, plein d’amour, plein de vertu, plein de puissance.

[57] Voici un homme là, estropié. Voici un autre là, paralytique, les bras atrophiés. Il avait guéri des gens aux bras atrophiés. Des paralytiques couchés là... Jésus, plein d’amour, plein de compassion, plein de puissance, plein de vertu, est passé juste à côté et n’a jamais dit un mot, Il a poursuivi Son chemin jusqu’à ce qu’Il ait trouvé un homme qui était couché sur un grabat (Nous appelons cela, au sud, un tas de couvertures matelassées posées par terre.) souffrant d’une maladie, et il n’était pas estropié, il n’était pas aveugle. Il n’était pas paralytique. Il n’était pas infirme, il pouvait marcher. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il n’avait jamais parlé aux autres là-bas, Il s’est dirigé vers cet homme, Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Monsieur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine. En effet, pendant que j’avance, en descendant...» Quelqu’un d’autre le dépassait. «Quelqu’un d’autre me devance.» Il avait une indisposition, pas une affliction. Il avait une indisposition dont il avait souffert depuis trente-huit ans. Eh bien, disons que c’était la tuberculose, ou la prostatite. Cela avait duré. Cela n’allait pas le tuer. Il en avait souffert depuis trente-huit ans. Et il a dit: «Pendant que je descends, quelqu’un me devance.» Jésus a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il n’a plus jamais posé de question. Il a ramassé son lit, l’a mis sur l’épaule, et il est parti.

[58] Pourquoi Jésus, plein d’amour... Jésus a laissé ces milliers de gens couchés là, des paralytiques, des aveugles, des boiteux. Ce n’est pas comme ici cet après-midi, mais toute une foule de cela était mélangée: des boiteux, des aveugles, des paralytiques, pleurant, attendant... Et un aveugle a dit: «L’ange est-il encore dans la piscine? Oh! J’ai attendu pendant des jours, ça fait des semaines que je suis ici. Les gens de ma famille vont me ramener, et je ne serai pas guéri.» Et voici passer le Seigneur Jésus, marchant juste à côté de lui, le contournant, Il poursuivit carrément Son chemin. C’est étrange, n’est-ce pas? Mais vous ne savez pas ce qu’est la compassion. Vous savez cela uniquement du point de vue humain.

[59] C’est comme je prêchais l’autre soir sur l’amour. Il y en a deux différentes sortes: agapao et phileo. L’amour agapao est d’En-Haut ; l’amour phileo est de la terre. Et ils sont opposés l’un à l’autre. Et c’est pareil pour la compassion. Nous aborderons cela plus tard au cours de la semaine, ces choses, ce qu’elles sont. Mais vous... La compassion humaine et la compassion de Dieu sont très opposées. Nous éprouvons–nous éprouvons tellement de la compassion à l’endroit de différentes personnes qui sont affligées, qui sont malades, et qui ont des problèmes. Et parfois, nous ne comprenons pas ce pour quoi nous éprouvons de la compassion. Observez-Le passer à côté de cette piscine. Pouvez-vous vous imaginer votre Sauveur passer près de cette piscine? Or, il doit y avoir une raison à cela. La Bible ne mâche pas les mots. Il doit y avoir une raison à cela.

[60] Et si cet Homme est Celui qui introduit la foi au monde, voyons ce qu’Il a fait à ce sujet, et ce qu’Il a dit à ce sujet. Les Juifs ont découvert cet Homme. Allez de l’avant, vous... Ce soir, ou votre retour chez vous cet après-midi, avant d’aller à l’église ce soir, lisez Saint Jean 5, tout le chapitre. Et les Juifs l’ont trouvé transportant son lit le jour de sabbat, ce qui brisait leurs traditions, les affaires de leurs petites églises. Et–et ils... Jésus fut interrogé. Il serait interrogé ici même dans la vallée de San Fernando cet après-midi, s’Il faisait la même chose, par des gens qui ne comprennent pas ce que sont les véritables choses spirituelles. Il serait interrogé à Los Angeles. Il serait interrogé à Washington, D.C., ou à New York. «S’Il est un Guérisseur, que je Le voie guérir telle personne. Que je Le voie guérir celle-là.» S’il en était ainsi en ce... en ces jours-là... ce jour-ci plutôt, ce même Esprit remonte là. Dieu ne retire jamais Son Esprit ; Il retire simplement Ses hommes. Le diable ne retire jamais son esprit. Il retire ses hommes. Elie a été retiré, et une double portion est venue sur Elisée ; ensuite, Cela est venu sur Jean-Baptiste, et il a été prédit que Cela reviendrait dans les derniers jours. Voyez?

[61] Dieu ne retire pas Son Esprit, Il retire simplement Ses hommes. Et l’Esprit va sur un autre homme. Le... Jésus était ici avec l’Esprit de Dieu sur Lui, puis Il est venu sur chacun de vous qui êtes nés de nouveau du Saint-Esprit. Et le diable, le sceptique était sur les membres du clergé en ces jours-là. Et c’est la même chose aujourd’hui. «Si tu l’es, fais ceci. Fais que je voie cela se produire. Accomplis un miracle.» Cela vient du diable dépourvu d’entendement, d’entendement spirituel des Ecritures. C’est ce qui fait qu’ils pensent ainsi. Et ensuite, certainement que nous avons un tas de fanatiques qui vont là-bas et font un tas d’histoires qui agitent cela. Mais cela n’ôte pas le véritable Evangile. Pour moi, cela Le fait briller. Oui. Le voici passer droit au milieu de cette foule. Sans doute que Simon et tous les autres, les pharisiens, disaient: «Regardez-Le. Ah! Plein de vertu, Il passe à côté et Il abandonne tous les autres.»

[62] Suivez Saint Jean 5.19. Jésus répond. Pour gagner le temps, ou pour ne pas prendre trop de temps, nous allons commencer maintenant même. Jésus a dit ceci dans Saint Jean 5.19. Voici la question. Lorsqu’ils L’ont interrogé à ce sujet... Il a dit: «En vérité, en vérité...» Savez-vous ce que cela signifie? «Absolument, absolument.» «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils aussi le fait pareillement.» Quelqu’un a-t-il déjà lu cela auparavant? Faites voir les mains. Eh bien, regardez simplement ces mains. Jésus a-t-Il déclaré cela? Alors, Jésus a dit la vérité. Et Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me montre premièrement en vision quoi faire. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Et quand Il était ici sur terre, avant de quitter, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Est-ce vrai? «Vous Me verrez, car Je (pronom personnel, comme je l’ai dit l’autre soir) serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais...» Saint Jean 14.7: «Les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père. Je m’en vais, et Je reviendrai. Et Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ, ressuscité d’entre les morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Eh bien, Il a présenté cette foi aux saints. «Vous ferez aussi les choses que Je fais.»

[63] Eh bien, rapidement, alors que nous terminons. Je pense que Pierre l’a bien exprimé dans Actes 2, où il a dit: «Hommes Israélites, vous aurez dû connaître ces choses. Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous tous, et vous en êtes témoins...» Est-ce vrai? Eh bien, si... Aussi, je pense que Nicodème l’a bien exprimé pour l’Eglise orthodoxe. Ecoutez ceci. Nicodème vint auprès de Lui, de nuit. L’homme cultivé venant auprès d’un Homme sans diplôme. Un homme détenteur de toutes sortes de diplômes dans le domaine de la vie de l’église vint vers un Homme qui n’avait point de diplôme dans le domaine de la vie de l’église. C’était un homme avancé en âge qui venait auprès d’un Jeune, un aristocrate venant auprès d’un Indigent, Qui n’avait pas de place où reposer Sa tête. Ecoutez son témoignage depuis le... Il a rendu témoignage de ce que l’église pensait en fait de Lui, mais ils ne pouvaient pas accepter cela. Il a dit: «Rabbi (ou Docteur), nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Nous le savons. Nous les Juifs, les pharisiens, nous le savons. Car personne ne peut faire ces oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» Et quel genre d’oeuvres faisait-Il? Rien que ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai?

[64] J’aimerais vous poser une question. Ce qui a été introduit à l’église, les apôtres tout au long des âges... Considérez Pierre sur le toit de la maison, la vision d’aller chez Corneille. Considérez le petit Paul là-bas, Pierre aussi, en prison. Les exécuteurs allaient le décapiter le lendemain matin. Et un Ange entra, une Lumière de feu entra, et l’en fit sortir. Paul, à bord d’un petit navire plein d’eau, quatorze jours et quatorze nuits, sans aucun espoir d’être jamais sauvé ; la lune et les étoiles ont manqué de briller. Il est descendu dans la cale de la barque, quelque part là. Elle était pleine d’eau et sur le point de couler. Ecoutez. Et en prière... Le voici sortir tout à coup, en courant, il secouait ses mains, ce petit Juif au nez crochu, il a dit: «Frères, ayez bon courage.» «Qu’est-il arrivé? Qu’est-il arrivé?» «Un Ange du Dieu, dont je suis serviteur, m’est apparu cette nuit, et m’a dit: ‘Paul, ne crains point ; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. Ils te sont donnés. Le navire va faire naufrag-... faire naufrage sur une certaine île.’»

[65] Il avait eu une vision. Et il a dit: «C’est pourquoi, frères, j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme Il m’a montré. C’est ainsi qu’il en sera.» C’était la foi qui a été présentée aux saints. C’est la même foi pour laquelle je suis en train de combattre aujourd’hui, que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant parmi nous aujourd’hui. Amen. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est tenu de se présenter. Il est tenu d’accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies. Quand j’étais à Bombay, en Inde, il y a environ plus d’une année... Alors que dix-sept différents monarques de leur pays là, les différentes religions, étaient assis sur des oreillers en soie, et cinq cent mille personnes étaient entassées dans les rues... Et j’ai dit: «Messieurs, aujourd’hui, vous portez un plâtre sur la bouche pour ne pas avaler une mouche, ou un moustique ; vous pensez que c’est peut-être votre mère qui revient: la réincarnation... Beaucoup parmi vous adorent des vaches, des animaux et autres, le soleil, la lune, la créature plutôt que le Créateur...» J’ai dit: «Je vous le déclare, Dieu a ressuscité Son Fils Jésus-Christ d’entre les morts.» Et j’ai dit: «Assurément, vous ne pouvez pas accepter un sacrifice de sang si vous ne pouvez pas... ne voulez même pas tuer un moustique.» Certainement.

[66] Et, oh! comme c’est superstitieux! Et ils venaient à l’estrade ; je ne pouvais même pas parler leur propre langue. Mais le Saint-Esprit pouvait leur dire qui ils étaient et d’où ils venaient, et au sujet de leur maladies, et ce qu’ils avaient fait, et ce que... l’église qu’ils fréquentaient, le genre de religion qu’ils avaient. Ils étaient assis là se posant des questions. Peu après, un aveugle est venu, totalement aveugle, il est passé. Dieu n’avait point montré quoi que ce soit à son sujet, Il lui a simplement dit ce qu’était sa maladie. Et le suivant est passé... Souvenez-vous, vous ne pouvez pas faire cela. Il faut que ça soit Dieu.

[67] Le suivant qui est passé, c’était un homme d’environ... peut-être plus jeune que moi. Et il lui a été dit qu’il était un adorateur du soleil. Ses yeux étaient blancs comme ma chemise. Le maire de Bombay, les hommes, les célébrités... J’avais un billet d’avion en main, pour avoir une entrevue avec le Président de l’Inde ainsi que le Premier Ministre Nehru, qui allait cet automne... Il avait promis qu’un million de gens se rassembleraient à Delhi. Et puis, c’est à peine si je pouvais entrer et sortir du bâtiment. Et cet aveugle était là. J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas aider cet homme. Il n’y a rien que je puisse faire. Mais si Jésus, le Christ ressuscité, est ressuscité d’entre les morts, alors Il connaît cet homme. Il connaît tout à son sujet. Il peut me le dire, ai-je dit, comme Il l’a fait pour ces autres personnes. Mais vous êtes assis là avec une question à l’esprit: ‘Suis-je en train de lire les pensées des gens? Est-ce de la télépathie mentale?’» J’ai dit: «C’est le même démon qu’on avait là au commencement. Je ne peux pas m’attendre... Si ce n’était pas le cas, j’aurais moi-même eu peur.» Il vous faut avoir une opposition, alors vous savez que vous êtes sur le champ de bataille. Puis, quand l’homme s’est avancé là, j’ai regardé et, par la grâce de Dieu, une vision est apparue au-dessus de lui, d’un homme qui voyait. Alors, je leur ai lancé un défi, après avoir eu la vision. Je savais qu’il allait donc voir. C’est ce que Dieu avait déjà dit. J’ai dit: «Gentlemen des religions de ce monde...» Non pas mes frères. Ils ne le sont pas. J’ai dit: «Voici un homme. Le Saint-Esprit lui a dit qu’il était un homme marié, qu’il avait des enfants, et d’où il venait, comment il gagnait sa vie, et tout. Il lui a dit qu’il était un adorateur du soleil. Il était aveugle depuis vingt ans.» J’ai dit: «Y a-t-il un médecin qui aimerait l’examiner?»

[68] Ça ne change rien, Dieu l’avait déjà dit. Le Père avait déjà parlé et cela devait s’accomplir. Observez cela au cours des réunions. Tous les cieux et la terre changeront, mais cela ne changera jamais. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce n’est pas du non-sens. Ce ne sont pas des bêtises... C’est la Bible rendue manifeste. Et cet homme était là debout. J’ai dit: «Eh bien, est-ce vous... vous qui prétendez être... Vous avez dit aujourd’hui que votre bible a commencé avant la Genèse, et vos prophètes ont existé avant Moïse, ainsi de suite. Eh bien, je... si c’est un... humain...» Et j’ai dit: «C’est un homme, et vous direz qu’il a mal agi en adorant le soleil. Vous aimeriez qu’il vienne adorer une vache, ou qu’il pratique une autre religion, qu’il adore Bouddha, ou Mahomet, ou quelque chose de ce genre.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Ce n’est rien d’autre au monde que de la psychologie humaine.»

[69] J’ai dit: «Les méthodistes aimeraient faire de tous les baptistes des méthodistes. Les baptistes aimeraient faire de tous les méthodistes des baptistes. Les pentecôtistes aimeraient faire de tous les nazaréens et des pèlerins de la sainteté des pentecôtistes... et vice versa. Et les catholiques aimeraient faire de tous les protestants... et les protestants, vice versa. C’est ce qui se passe. C’est de la psychologie. Qu’est-ce que cela vous fait? Cela vous fait changer de conception.» J’ai dit: «Nous pouvons produire cela. Nous avons tout cela en Amérique, seulement, grâces soient rendues à Dieu, un seul Dieu.» Mais j’ai dit: «Eh bien, si Dieu est le Dieu des vivants, s’Il est le Dieu Créateur, assurément, si l’homme a été en erreur par ignorance, qu’il a fixé le regard sur le soleil jusqu’à ce qu’il soit devenu aveugle ; assurément, le Créateur peut faire quelque chose pour lui s’il veut bien se mettre en ordre.»

[70] J’ai dit: «Eh bien, je vous défie de vous avancer à l’estrade et de produire quelque chose.» Et tout le monde était très calme. Assurément. J’ai dit: «Mais sachez-le, moi non plus, je ne le peux pas. Je ne suis qu’un homme. Mais j’ai eu une vision. J’ai vu cet homme en vision. Il va recouvrer la vue.» J’ai dit: «Je ne dirais rien du tout. Pourquoi n’ai-je pas dit cela aux autres aveugles qui étaient passés?» Ou... J’ai dit: «En effet, ce n’était pas Dieu. Dieu ne m’avait rien dit. Tout ce que je pouvais faire, c’est uniquement ce qu’Il m’avait dit. Il m’a dit ce qu’ils étaient, et ce qu’ils devaient faire, et tout comme cela, mais Il n’a jamais rien dit à ce sujet. Mais alors, Il m’a montré que cet homme allait recouvrer la vue.» J’ai dit: «Si cet aveugle recouvre la vue, combien parmi vous accepteront Jésus comme leur Sauveur personnel et abandonneront toutes leurs idoles et tout le reste?» Aussi loin que je pouvais voir, on dirait, eh bien, aussi loin que le projecteur pouvait éclairer, il y avait ces petites mains noires levées. Et j’ai fait passer l’homme là, et j’ai dit: «Bien-Aimé Seigneur Jésus, Tu sais...» On ne va pas interpréter votre prière, certainement pas. Alors, j’ai dit: «Je–je sais qu’il est impuissant. Et je sais que Ta Parole ne peut pas faillir. Voici d’abord Ta Parole, certainement. Et ceci est seulement secondaire. Mais Tu n’as pas parlé personnellement à cet homme, mais Tu l’as dit maintenant dans Ta Parole, par une vision. Et c’est Ton Saint-Esprit même qui a dit: ‘Je ne fais que ce que le Père Me montre...’ Et Tu es ressuscité d’entre les morts et Tu es ici.»

[71] Et j’ai dit: «Je Te prie, pour la gloire de Dieu, afin que ces gens sachent qu’ils sont en erreur et dans les ténèbres, de restituer à cet aveugle la vue au Nom du Seigneur Jésus.» J’ai baissé mes mains, et il a lâché un cri ; il m’a saisi à la hanche. Il pouvait voir aussi bien que vous, que n’importe qui qui est assis ici. Il a couru sur l’estrade. Il a saisi le maire, il a pris son billet ici même dans ma poche, de–de Bombay, de Boham... ou c’était... Je pense qu’il était un musulman? Oui. Alors, il l’a saisi, et il s’est mis à l’étreindre. Et les gens criaient. C’était la dernière soirée où je pouvais tenir un service. Ils m’ont arraché mes chaussures. Ils ont déchiré ma veste. Eh bien, des légions de soldats essayaient de me ramener à...?... Hôtel, là-bas, cherchant à sortir. Qu’était-ce? C’est Jésus, ressuscité d’entre les morts. Je n’avais jamais eu quoi que ce soit à faire avec cela. C’est la foi de l’homme... Je lui ai demandé ; j’ai dit: «Si Jésus-Christ veut bien vous restituer la vue, promettrez-vous d’abandonner votre dieu soleil et tous les autres dieux, et de vivre pour Lui?» Il a dit: «Je ne servirai aucun autre dieu que Jésus-Christ, s’Il me restitue la vue.» Et Dieu l’a parfaitement guéri. Et il a témoigné devant le président, et tout, à travers l’Inde, ce qui provoquera une agitation.

[72] Amérique, tu es en retard. Ce sont eux qui ont le réveil là-bas. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je... L’homme n’avait rien à faire avec cela. Il n’y avait pas d’huile qui coulait ni rien d’autre. C’était la foi qui était venue en écoutant, en écoutant la Parole. Notre Père céleste, alors que nous avons nos têtes inclinées humblement dans Ta Présence, comme nous parlons de Toi devant cette aimable assistance, comme ceci, des gens au coeur affamé... Ils T’aiment, Seigneur. Nous T’aimons tous. Il se peut que nous sortions de temps en temps du chemin et qu’on devienne peut-être un peu discourtois. Je ne connais pas la vie des gens. Mais Tu nous connais tous. Nous Te prions de nous pardonner, Seigneur. Et de tout mon coeur, je crois que Tu es ressuscité d’entre les morts. Je sais que Tu es ressuscité, Seigneur. Et Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, Père, que cette vallée ici soit sans excuse au jour du Jugement. Je Te prie de venir cet après-midi, sachant que je suis impuissant ici en tant que Ton serviteur... Mais... Et si je suis un peu sorti du chemin, que Tu me pardonnes. Si j’ai commis une faute, pardonne-moi, Seigneur. En effet, je suis conscient de ce qui m’attend. Et je Te prie d’être miséricordieux envers tout le monde. Et, Père, puissent-ils tous croire dans Ta résurrection aujourd’hui et accepter le Tendre Seigneur Jésus, qui est ici, comme leur Sauveur personnel. Et que chaque personne dans la Présence Divine soit guérie aujourd’hui. Car je le demande au Nom de Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[73] Eh bien, je vais vous demander quelque chose juste pendant quelques instants maintenant, peut-être pendant vingt, trente minutes... Mon ministère ne consiste pas à toucher tout le monde. Vous pouvez me toucher, ou moi, je peux vous toucher ; je n’ai rien à faire avec cela. Il est question de Le toucher, Lui. Eh bien, combien croient qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Faites voir les mains. Merci. Et croyez-vous, s’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est aujourd’hui le même qu’Il l’était hier, et qu’Il le sera éternellement? Levez la main si vous croyez cela. Je le crois de tout mon coeur. Eh bien, il y a des gens qui détiennent des cartes de prière ici dans l’assistance. Je vais... Je crois que nous allons simplement commencer. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. La carte de prière numéro 2, levez la main. Numéro 3, levez la main ; 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Alignons les dix premiers juste une minute et voyons comment nous allons évoluer.

[74] Eh bien, pendant que leur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] En disant à quelqu’un diverses choses, cela n’a rien à faire avec sa guérison ; cela relève sa... Mais dès que vous entendez Cela dire AINSI DIT LE SEIGNEUR, surveillez cela et notez-le. C’est ce qu’Il a déjà fait. Autrement, Il pourrait vous dire quelque chose, s’Il le voulait, mais quelque chose pour relever votre foi au point d’amener cela à croire, c’est tout. Eh bien, je pense que cette femme ici est la première dans la ligne. Est-ce vous? Est-ce la patiente? Très bien. Voudriez-vous venir, madame? Maintenant, que tout le monde se tienne tranquille. Et gardez vos enfants près de vous. Gardez simplement vos enfants très près de vous à cause des choses mauvaises. Ne pensez pas que je suis un fanatique. Je ne le suis pas, mes amis. Je suis très... Si je le suis, Dieu sait que je ne sais rien à ce sujet. Mais j’essaie d’être votre frère en Jésus-Christ. Et je crois que la Bible soutient cela.

[75] Maintenant, un homme peut dire tout ce qu’il veut. Cela ne le confirme pas. Mais quand Dieu vient et dit: «C’est vrai», vous pécherez en doutant. Eh bien, je pense qu’on va changer de micro maintenant même, d’ici vers ici. Je ne sais pas si ça va marcher. Surveillez cela, car ceci est un autre monde ; c’est une autre dimension pour vous les hommes de science. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais pas ce pour quoi elle est ici ; elle le sait. Mais Dieu le sait. Et Il sait ce pour quoi chacun de vous est ici. Et vous n’avez pas à avoir une carte de prière pour être ici. Croyez simplement là dans l’assistance où vous êtes, vous qui n’avez pas de carte de prière, et voyez si le Saint-Esprit n’accomplit pas juste exactement ce qu’Il a accompli quand Il était ici sur terre à travers notre Seigneur Jésus ; car c’est de Lui qu’il s’agit.

[76] Je... Fredonnons simplement juste un instant, s’il vous plaît: Crois seulement. Voulez-vous le faire, frère? Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement... Un matin, Jésus descendait, un homme avait amené un enfant qui était sérieusement tourmenté. Il a dit: «Peux-Tu l’aider?» Il a dit: «Si Tu peux croire. Tout est possible à ceux qui croient.» Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réclame un respect total. Et surveillez tout ce qui est dit. Au Nom du Seigneur Jésus, obéissez à ce qu’Il dit de faire. Maintenant, madame, avancez. Y a-t-il... Là, très bien. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas. Mais c’est le même cas, juste comme quand notre Seigneur était ici. Il y eut une femme et un Homme dans la même situation. Est-ce vrai? Et notre... Comme nous sommes inconnus l’un à l’autre, vous et moi, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant...

[77] Sommes-nous inconnus et ne nous sommes-nous jamais rencontrés auparavant? Si c’est le cas, levez la main. Nous ne nous connaissons pas. Est-ce vrai? Nous ne nous connaissons pas? Mais Jésus sait pourquoi vous êtes ici. Vous êtes venue ici dans un but. Et je ne sais pas. Vous savez que je ne le sais pas. Mais Lui le sait. Eh bien, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, mais vous ne savez pas... Il y a une espèce de sentiment vraiment humble. C’est une... Avez-vous déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur? C’est ce qui est... C’est Cela qui se tient entre vous et moi. Maintenant, voyez-vous Cela se mouvoir? C’est une Lumière.

[78] Maintenant, Il connaît la raison de votre présence ici. Et s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, comme pour la femme qui était allée au puits avec son problème ; qu’Il aborde directement votre problème, L’accepterez-vous comme votre... peu importe ce que c’est, de l’argent, ou–ou quel... la maladie... ou l’état de votre âme? Souvenez-vous, vous ne pouvez pas Lui cacher votre vie. Il la connaît. Mais je sais que vous êtes une chrétienne, car votre esprit est le bienvenu. Maintenant, vous souffrez d’une maladie, et cette maladie est au dos. C’est au niveau des reins. Et cela est diagnostiqué comme étant le cancer. Et vous êtes... c’est... mourir de ce cancer. Mais vous êtes venue parce que vous croyez que Dieu vous rétablira. Est-ce vrai?

[79] Eh bien, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. N’est-ce pas vrai? Et Il est capable de vous dire ce que c’est. Croyez-vous que c’est Lui? Alors, si nous prions... Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Alors, venez ici juste un instant. Inclinons la tête. Notre Père céleste, cette ombre, cette obscurité, au-dessus de la femme, la mort... Mais Toi, Tu es la Vie et la Lumière. Et en tant que Ton serviteur, j’offre cette requête à... en sa faveur. Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, qui est présent maintenant, Tu la guérisses. Cependant, Seigneur, elle ne peut pas Te voir, mais en voyant les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies... C’est ainsi qu’ils T’ont reconnu à Emmaüs. Tu avais fait quelque chose que nul autre, à part Toi, ne pouvait faire. Et ils ont reconnu que c’était Toi. Et elle reconnaît de même, Seigneur, que ce n’est pas son humble frère qui se tient ici, mais c’est Toi. Et en tant que Ton représentant, je maudis la maladie au Nom de Jésus, et je demande qu’elle soit rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Retournez, heureuse. Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.

[80] Oh! Vous avez une foi merveilleuse... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! après que l’onction eut frappé une fois, quelle condition! Maintenant, soeur, j’aimerais que vous regardiez ici juste un instant. Comme notre Maître a dit à une femme: «Apporte-moi à boire.» Et les apôtres ont dit à l’homme qui était à la porte appelée la Belle: «Regarde-moi. Regarde-nous», non pas que... non pas ce qu’ils étaient. Ils voulaient adorer les hommes un peu plus tard. Et il a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et maintenant, nous...?... probablement nés à des endroits distants de beaucoup de kilomètres... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est la première fois que nous nous sommes rencontrés...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je vous ai dit la vérité au sujet de Sa résurrection, et L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? En effet, vous êtes déjà une chrétienne. Votre esprit est le bienvenu. Voyez? Si c’était un incroyant, Il le saurait très rapidement. Mais vous avez un esprit qui est le bienvenu. Maintenant, sans vous connaître... Ce serait donc, absolument, un miracle parfait si Dieu me révélait ce pour quoi vous êtes–vous êtes ici. Est-ce vrai? L’un...

[81] Maintenant, si l’assistance entend toujours ma voix, la femme semble s’éloigner de moi. Je la vois marcher dans sa chambre. Elle tient quelque chose en main. Elle laisse tomber cela. Oh! Elle est nerveuse. Elle souffre des nerfs. Je vois une chute terrible. Elle était tombée, et elle s’est fracturé le cou. Et elle a glissé... Les médecins ont dit qu’il y a trois vertèbres, ou les tampons entre les vertèbres qui se sont déboités. Et cela s’est coincé contre le... et ça pince... et ça fait mal, et cela la rend extrêmement nerveuse. Et il n’y a aucun espoir pour elle en dehors de Dieu le Créateur pour remettre les tampons en place. Et je vois qu’elle souffre d’une autre maladie. Il s’agit d’une tumeur. Et cette tumeur est au niveau des glandes femelles. Elle a une tumeur au niveau de glandes femelles. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas? Je ne sais pas ce que j’ai dit. Ce n’était pas moi. C’était un autre–un autre. Tout cela était vrai, n’est-ce pas? Chaque parole, vraie. Alors, si Dieu confirme que j’ai dit la vérité, alors Jésus est ressuscité d’entre les morts, n’est-ce pas? Il a dit: «Tout ce que vous demanderez alors au Père en Mon Nom, Je le ferai.» S’Il est ressuscité d’entre les morts, et mille neuf cents ans confirment toujours qu’Il est ici, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, Ses Paroles sont vraies, n’est-ce pas? «Demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Croirez-vous cela, soeur? Alors, avancez.

[82] Notre Bienveillant Père céleste, sous la conduite du Saint-Esprit, nous savons que nous sommes dans la Présence divine du Dieu Tout-Puissant qui a créé les cieux et la terre, et qui a habité ici sur terre dans un Corps appelé le Seigneur Jésus, quand Il a Lui-même témoigné: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre. Et vous ferez aussi ces oeuvres que Je fais, même davantage, car Je m’en vais au Père. Je reviendrai, Je serai avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde.» Ainsi, je demande au Père, au Nom de Jésus, de condamner donc tout ce qui clochait chez ma soeur que voici. Et je la renvoie d’ici cet après-midi, au Nom de Jésus-Christ, bien portante. Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, soeur. C’est terminé. Vous êtes guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Croyez-vous? Si vous pouvez croire (Très bien), vous pouvez recevoir. Maintenant, soyez respectueux, tout le monde. Oh! Quel–quel temps, mes amis! Quel temps glorieux! Souvenez-vous, nous sommes... L’assemblée a l’air affaibli. Dieu sait que je ne suis pas un fanatique. Je vous dis la vérité. Mais nous sommes dans la Présence de Celui qui est ressuscité d’entre les morts. Il est ici. Eh bien, laissez les musulmans douter.

[83] Qu’en pensez-vous, petite dame en costume rouge, assise là? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, des nerfs? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Si vous croyez de tout votre coeur... La Bible déclare: «Si tu peux croire, tu recevras.» Mais... Si vous pouvez croire, vous serez rétablie... Croyez-vous, madame? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous sommes inconnus. Je ne vous ai jamais vue de ma vie.

[84] Croyez-vous, soeur? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous assise là en train de pleurer, vous aviez des ulcères, mais le Seigneur Jésus vous a rétablie tout à l’heure. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez-vous. Cette dame assise ici même, en costume blanc, un Ange de Dieu était juste à côté de là où elle se trouvait. Et vous êtes guérie maintenant. Vos ulcères ne vous dérangeront plus. Voudriez-vous me faire une faveur? Il y a un cas de sinusite juste à côté de vous. Posez votre main là et priez aussi. Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir aussi de cette sinusite, et qu’il soit guéri. Levez-vous, mon frère, et rendez gloire à Dieu. Votre foi vous guérit aussi. Vous êtes guéri. Alléluia! Jésus, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts. Croyez-vous là derrière? Ayez simplement foi. Oh! comme c’est merveilleux! Il ne faillit jamais. Il est Jésus, le Fils de Dieu.

[85] Maintenant, soeur, si vous croyez de tout votre coeur, que vous regardiez de ce côté-ci et que vous croyiez simplement... Je ne peux pas vous guérir. Si je pouvais vous guérir et que je ne le faisais pas, je serais une brute. S’il y a quelque chose que je pouvais faire pour vous aider et que je ne le faisais pas... et vous... si c’est la raison de votre présence ici. Je ne sais pas. C’est peut-être pour une autre maladie. Je ne peux le dire. Mais si je peux vous aider et que je ne le faisais pas, je serai une personne horrible, n’est-ce pas? Et je suis votre frère. Maintenant, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, madame. Je vois quelque chose en rapport avec un rendez-vous que vous aviez pris. Et cela doit avoir lieu le mercredi. Vous avez été examinée par un médecin, et il y a quelque chose qui cloche avec votre sein. Et vous devez être opérée le mercredi prochain. C’est vrai. Et croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir? Venez ici juste une minute donc. Notre Bien-Aimé Père céleste, je Te prie, au Nom de Jésus, d’ôter toute la maladie de notre soeur, qu’elle se rétablisse et qu’elle soit une personne bien portante. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Retournez, heureuse, et réjouissez-vous maintenant, en croyant de tout votre coeur.

[86] Maintenant, regardez, assistance, juste un instant ; ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Vous dérangez... Il y a quelqu’un qui est guéri de ce côté. Je n’arrive pas à voir où c’était. Voyez? Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. On va–on va me prendre juste dans un instant. Mais ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de vous, c’est une âme ; votre esprit est ici. Vous êtes des chrétiens. Et nous travaillons dans une sphère spirituelle. La Bible dit d’être respectueux. «Tenez-vous tranquille, et sachez que Je suis Dieu», a-t-Il dit. Je suis désolé. Cela s’est passé ici même, mais je n’ai pas pu voir cela. Maintenant, soyez vraiment respectueux, et ayez foi. Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Et je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et peut-être que vous ne m’avez jamais vu, à moins que cela ait été dans une réunion quelque part en passant... Vous–vous ne me connaissez pas? Cette semaine, c’est votre première fois de jamais me voir, n’est-ce pas? Alors, nous sommes de parfaits inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas.

[87] Maintenant, assistance, juste un instant. Voici une dame ; nous ne nous sommes jamais rencontrés. Elle m’a simplement vu quand elle est venue ici à la réunion. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Elle se tient là, une femme qui me paraît en bonne santé. Il y a quelque chose qui cloche. Je ne sais pas ; Dieu le sait. Mais qu’elle en soit juge. Si Dieu me révèle ce qui cloche, croirez-vous la vérité, que Jésus est ressuscité d’entre les morts? Croirez-vous cela? Et souvenez-vous, Il est tout aussi disposé à vous guérir qu’Il l’est à la guérir. Cela ne fait aucune différence. Il est simplement le même. Vous voyez les gens ici... Vous là, dans l’assistance avec... c’est là dans l’assistance ; vous êtes guéri. Cela n’importe donc pas–pas à Dieu. Si vous restez assis et que vous priez, Dieu accordera cela.

[88] Maintenant, soyez vraiment respectueux et voyez ce que le Saint-Esprit dira. Peut-être qu’Il ne dira aucun mot. Je ne peux pas vous le dire. Cela dépend de Lui. Maintenant, soeur, sans vous connaître et sachant que je... Vous aurez à admettre que si le Saint-Esprit me révèle quelque chose, que vous savez que je ne vous connais pas, je ne connais rien à votre sujet ; vous savez que Cela devra être une puissance surnaturelle. Ainsi donc, ça dépend de ce que vous décidez que cela est. Si vous décidez que cela est faux, alors vous ne recevrez rien. Mais si vous décidez que cela est vrai, vous recevrez ce que vous demandez. Mais vous, vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et c’est une femme. Et vous avez un mouchoir en main pour cette femme. Et cette femme, c’est votre soeur. Elle n’est pas en Californie. Elle est loin. Je... Elle vient d’une ville appelée Alabama. Elle souffre de l’hypertension et du coeur. Est-ce vrai? Croyez donc. Au Nom du Seigneur Jésus, je prie que cela soit accordé par les miséricordes et les mérites de notre Seigneur Jésus-Christ, à qui sont l’honneur et la gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez si seulement vous croyez.

[89] Maintenant, vous qui êtes ici même... A vous qui savez cela et qui avez vu la photo, voici l’Ange du Seigneur passer, une vision. Une femme avec la tête inclinée, elle est en prière. Elle prie que Dieu me parle. Elle est assise ici même dans la rangée de devant, et elle prie pour son mari ; en effet, elle veut qu’il ait une marche plus intime avec Dieu. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Levez-vous, soeur, et acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Alléluia! Croyez-vous? Si vous arrivez à croire, vous recevrez ce que vous réclamez, car le Saint-Esprit est ici. Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu.

[90] Maintenant, la dame debout devant moi...Nous sommes inconnus, je suppose, l’un à l’autre, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Si nous le sommes, levez la main devant l’assistance. Je ne connais pas la dame. Je ne l’ai jamais vue. Mais vous voyez les effets des visions, regardez cela ici. Voyez? C’est comme si je suis en train de m’évanouir. Voyez? On entre dans un autre monde, là avec d’autres personnes. C’est une autre dimension. Daniel, le prophète, a eu une seule vision et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours. Je suis sûr que vous pouvez apprécier cela. Et cette assistance est simplement en train de tirer comme un grand aimant. Qu’est-ce? Ça ne vient pas de moi. C’est le Saint-Esprit ici. Il m’a envoyé. Ce n’est pas–pas de moi-même. C’est Christ. Il est ici pour vous prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Ce n’est pas moi ; Il est là même avec vous aussi. Voyez? Il est avec nous tous. Croyez simplement cela de tout votre coeur, et Il vous guérira. En effet, vous recevez ce que vous demandez, si vous pouvez croire. Mais il vous faut croire.

[91] Maintenant, voici une parfaite inconnue. Mais la dame est une chrétienne. Et la dame, étant une chrétienne, est très consciente qu’il se passe quelque chose; en effet, c’est l’action du Saint-Esprit. Il se tenait au-dessus de cette dame assise ici même. Cela est rentré vers la femme qui est ici maintenant. Il y a un lien quelque part ; je ne sais pas. Mais la femme est–est ici parce qu’elle est extrêmement nerveuse. Et elle souffre du–du cou, et cela affecte l’épaule et le dos. Et je vois une intervention chirurgicale, une opération. Mais elle a eu lieu il y a quelque temps, il y a longtemps. Et ce sont les effets de cette intervention chirurgicale qui sont à la base de ces maladies. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Que la femme en soit témoin. Maintenant, vous voyez, plus on lui parle, plus il se produira des choses. Mais vous voyez, il nous faut épargner un peu de force pour l’assistance. Juste à cause de ceci, parlons à la femme juste un instant. Cela vous ferait-il croire davantage? Laissez-moi lui parler un instant si le Saint-Esprit voudrait bien montrer quoi que ce soit d’autre. Je ne sais pas. Je ne sais pas ce qu’Il lui a dit. Mais peu importe ce que c’était, c’était la vérité. Si c’est la vérité, levez la main. C’est la vérité, c’est toujours la vérité. Ça ne peut être autre chose.

[92] Maintenant, je ne sais pas ce qu’était votre problème. Mais si le Saint-Esprit me révèle autre chose, allez-vous alors croire de tout votre coeur? Puisse-t-Il accorder cela. Je suis juste Son serviteur, Son prophète, ou... peut-être que je ne devrais pas dire cela: un prédicateur. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville. Dites donc, et vous êtes un prédicateur. Vous êtes venue ; vous avez une église indépendante où vous prêchez, dans une petite ville. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, madame, retournez chez vous. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Une glorieuse Lumière est venue tout autour de la femme. Poursuivez votre chemin, ma soeur, réjouissez-vous et soyez heureuse, car Jésus vous guérit. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple.

[93] Maintenant, soyez respectueux. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Vous êtes–vous êtes–vous êtes en train de rendre cela dix fois pire pour moi. Le... Je vais partir d’ici juste quelques minutes, si vous promettez de vous tenir tranquille, juste une minute ou deux. Les gens sont en train d’être guéris. Je sais qu’il vous faut vous dépêcher, et je pense peut-être qu’il se fait tard. Oui. Mais les jeunes gens sont en train de me surveiller. C’est pour ça que cet homme est ici, par ici, mon jeune fils. Il est en train de me surveiller. Il sait bien jusqu’où je peux aller. Voyons si nous ne pouvons pas parler, peut-être le Saint-Esprit, à quelqu’un d’autre et voir ce qui arriverait.

[94] Monsieur, croyez-vous? Venez ici juste une minute. Placez votre main sur la mienne. Maintenant, vous assis là, pensant que ceci, c’est de la télépathie mentale et que je suis en train de lire leurs pensées, je vais vous prouver qu’il n’en est pas question. Je vous suis inconnu. Le suis-je, monsieur? Je ne vous connais pas. Mais si Dieu peut me révéler ce qu’est votre problème, vous croirez, n’est-ce pas? Alors, retournez chez vous et prenez votre dîner ; le trouble d’estomac vous a quitté. Amen. Oh! Ayez foi en Dieu. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien. Voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous? Le pouvez-vous? Croyez-vous? Alors, vous n’aurez plus besoin de votre intervention chirurgicale. Votre tumeur vous quittera tout simplement. Vous pouvez poursuivre votre chemin, réjouissez-vous et soyez rétablie. Disons: «Gloire à Dieu!» Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur?

[95] Soeur, regardez ici juste un instant. La dame assise ici même, en train de me regarder, juste à côté de cette petite fille. Vous êtes en train de prier, n’est-ce pas, soeur? En effet, vous souffrez d’une maladie gynécologique dont vous voulez guérir. C’est vrai. Vous avez prié juste il y a quelques minutes et vous avez dit: «Ô Dieu, si Tu l’amènes à me désigner, je croirai, et je serai guérie.» N’est-ce pas vrai, soeur? Vous là en veste grise, croyez-vous de tout votre coeur maintenant, vous assis là dans la rangée de devant, et croyez-vous que vous êtes... que Jésus-Christ vous rétablit? Si vous croyez, levez la main et dites: «Je l’accepte.» Très bien. Vous pouvez poursuivre votre chemin et être bien portant maintenant. Jésus vous a guéri. Vous êtes–vous êtes le patient. Je ne suis pas hors de moi-même, mais je... c’est... vous comprenez. Je ne vous connais pas. Mais je vous vois essayer de quitter le lit. Il s’agit d’une maladie qui raidit: C’est l’arthrite. Et croyez-vous qu’Il vous rétablit? Il le fait. Poursuivez simplement votre chemin, en vous réjouissant, soyez reconnaissant, et soyez heureux. Amen. La maladie du coeur n’est pas plus difficile à guérir pour Dieu que le fait de prendre un verre d’eau. Croyez-vous cela? Alors, allez en vous réjouissant, et soyez guéri, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous? Ayez simplement foi. Ayez foi ; croyez. Ne...

[96] Maintenant, juste un instant. Quelque chose est arrivé. J’ai vu une dame se déplacer. Oh! Je vois une ombre noire. Elle se suspend au-dessus d’une dame. Elle est assise là avec la main levée, en train de prier. Cela est au niveau de sa bouche. Un cancer, le cancer de la tête, vous êtes mourante. C’est vrai, madame. C’est votre mari qui est assis à côté de vous. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Je vois de très gros arbres, là d’où vous venez. Ce sont des arbres toujours verts, pareils aux pins. Vous venez d’une... vous venez d’une... soit de Portland... Non, vous venez de Washington, l’Etat de Washington. Votre mari est un prédicateur de l’Evangile. Son nom, c’est Jiggers, ou Jagger, ou Jaggers, ou quelque chose comme cela. J’ai entendu quelqu’un dire... Je pense que son initial, c’est U. S. Yeager. Placez votre main sur son frère, et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Alléluia! Gloire soit rendue à notre Dieu! Dites donc, pendant que le Saint-Esprit est là, la personne assise juste à côté d’elle, elle a mal à la mâchoire. Ils sont en train de prier, et ils croient que Dieu les guérira. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère, et qu’Il vous rétablisse.

[97] Vous assis là, souffrant de l’hypertension, croyez-vous que Jésus vous rétablira? Levez-vous. Vous aussi, vous éprouvez une petite sensation étrange autour de votre coeur. Cela est parti. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit. Croyez-vous? Eh bien, Jésus-Christ peut guérir tout le monde dans cet aud-... dans la Présence maintenant même. Croyez-vous cela? Il est ici. Il est ressuscité d’entre les morts. Il doit être temps pour moi de partir. Quelqu’un est à côté de moi. Je vous demande, au Nom de Jésus-Christ, de vous imposer les mains les uns aux autres, et de croire de tout votre coeur, pendant que Sa Présence est ici. Allez, votre arthrite vous a quittée, soeur. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Vous avez été guérie de cette arthrite lorsque vous vous êtes levée là, vous assise dans le fauteuil. Martelez vos pieds de haut en bas comme ça. Voyez? Vous y êtes. Allez de l’avant, vous allez vous rétablir maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Au Nom de Jésus-Christ, toi Satan, qui as fait du mal à cette assistance, je te condamne. Tu es un démon, et tu ne fais que séduire les gens. Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Il est vivant aujourd’hui, et tu es exposé. Toi, un animal insupportable, tu seras puni pour ce mal que tu causes aux enfants de Dieu. Je t’adjure par le Nom du Dieu vivant, le Seigneur Jésus-Christ, Son Fils, de sortir des gens et de quitter en ce jour même ; et que chaque personne ici présente soit guérie, par le Nom de Jésus-Christ...?...


CODE: 55-1114
TITRE: Puis Jésus Vint À L’Heure La Plus Sombre
TRAD: Shekinah
PARAS: 116

[1] Oh! la la! Je sais ce que vous ressentez, c’est ce que je ressens aussi. Disons donc: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde: «Gloire au Seigneur!» Avec ça, si vous étiez mourant, on dirait que vous pourriez effectuer une bonne traversée, n’est-ce pas? Donc, cela... On dirait que ce serait vraiment bien. Que Dieu bénisse nos frères. Je–je peux bien m’en abreuver sans me rassasier. C’est vraiment–vraiment un merveilleux cantique à l’ancienne mode. Quand j’écouterai Waermo, Einar et Sankey, tous ces gens-là, chanter là-bas, je vous assure, ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Quand–quand... Oui, oui. Assurément. Pensez-y donc! Nous aurons une occasion de les entendre éternellement une fois arrivés là. Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? J’aime vraiment les chants. Je me dis que de bons chants à l’ancienne mode comme celui-là, c’est la–c’est la colonne vertébrale de la réunion. J’aime vraiment ça.

[2] Eh bien, nous sommes heureux d’être de nouveau ce soir sous une tente pour l’Evangile, pour–pour prêcher encore et prier pour les–les enfants de Dieu malades. Et nous nous attendons à Dieu pour un–un grand service ce soir. Vous êtes... Vous connaissez par ici un de ces temps de l’Indiana maintenant même. Je suis sûr que cela fait obstacle à beaucoup. Et nous tâcherons chaque soir, autant que possible, avec l’aide de Dieu, de vous laisser sortir de la réunion aussi vite que possible. Et dans une heure, le temps pour moi d’arriver, si je le peux. J’aime vraiment beaucoup parler du Seigneur, au point que je ne sais pas quand m’arrêter. Et aussi, je suis–je suis gourmand des choses spirituelles dans ma... Je ne me rassasie pas très vite. Ainsi, j’aime vraiment vous parler parce que vous êtes des gens très aimables.

[3] Et parfois, je crible de balles à outrance ma cible, comme nous le disons. Je n’en ai donc pas l’intention. Et ce soir, j’ai vu des gens couchés ici sur des brancards et des civières, des gens commencent à venir dans leurs fauteuils roulants et sur des civières. J’aime... je n’aime pas voir des gens cloués comme cela. Mais je–j’aime les voir venir recevoir le remède de Dieu, afin de se rétablir. Et notre Père céleste est plus que disposé. Et à mes bien-aimés cloués ici ce soir, j’espère que celle-ci sera la dernière heure où vous aurez à vous retrouver comme cela, que Jésus vous rétablira. S’il y avait quelque chose que je pouvais faire à ce sujet, je serais content de le faire. Je ne peux rien. Je suis juste–je suis juste votre frère. Mais je suis ici pour vous aider. Et avec l’aide du Seigneur Jésus, alors, si seulement vous croyez en Lui, c’est la foi qui est en vous qui compte.

[4] Evidemment, ma foi vous aidera, assurément. J’utilise tout ce que je peux pour vous aider. Et puis, nous tous, tous ensemble, et tous ces autres aussi, pas seulement moi, mais tous les autres ici s’intéressent à vous. Et ils–ils veulent que vous soyez rétablis. Et c’est vrai, n’est-ce pas, assistance? Assurément que nous le voulons. Et c’est pour cela que nous sommes ici. C’est ainsi que je suis venu depuis tout là-bas, en Indiana, pour–pour prier pour vous, vous aider, vous parler du Seigneur. Maintenant, je ne peux que faire ce qu’Il m’a ordonné. Je ne peux que dire ce qu’Il dit. En effet, si je vous disais autre chose, ce serait... Vous verriez que c’est faux. Cela doit donc provenir de Dieu. Et c’est ce que vous voulez, en direct de Dieu. Et croyez simplement donc de tout votre coeur.

[5] Et maintenant, abordons directement notre texte, très vite. Comme le temps s’améliore un peu, nous traînerons plus tard dans la semaine. Inclinons donc la tête juste un instant, pendant que nous parlons au Roi, s’il vous plaît. Notre Père céleste, quel privilège pour nous des mortels d’avoir cette grande possibilité de parler au Roi des rois. Et par Son unique Fils qui était ici sur terre, qui est mort pour dégager cette voie pour nous, ôter tous les câbles souterrains et nous permettre de parler. Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Oh! Quel privilège!

[6] Aussi, Père, nous Te demandons d’abord de nous exaucer au Nom de Jésus, et nous savons donc que Tu le feras, car nous l’avons demandé en Son Nom. Et Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Je sais donc que Tu es ici en train d’écouter. Et Tu connais les besoins de cette petite assistance ce soir. Tu connais mes besoins. Tu connais leurs besoins. Et ensemble, Père, nos besoins... Que cela soit Ta volonté, Ton désir, de nous l’accorder ce soir. Et mon désir ce soir, c’est de voir chaque pécheur être sauvé, chaque rétrograde être réclamé, chaque personne qui n’est pas remplie être remplie du Saint-Esprit, chaque personne qui n’a pas d’amour être baptisée dans l’amour, chaque malade être rétabli, de voir ces civières et–et ces fauteuils roulants rester vides et les gens marcher, louant Dieu, voilà mon désir, Seigneur. C’est notre désir à tous. Accorde-le-nous donc ce soir. Eh bien, veux-Tu bien nous ouvrir Ta Parole et nous parler quelques instants pour nous accorder un petit fondement pour ce que nous sommes venus recevoir ici ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus, comme Il nous l’a ordonné. Amen.

[7] Maintenant, dans le–l’Evangile de saint Luc, chapitre 11, j’aimerais lire juste un passage des Ecritures là. Oh! Un verset suffirait pour servir de petite toile de fond! Et ensuite, nous nous mettrons directement à parler et ce ne sera pas long. Je tâcherai de veiller, et aidez-moi plutôt, s’il vous plaît, vous là derrière, frère. Ne me laissez pas parler trop longtemps, afin que je puisse sortir les gens tôt. Et maintenant, au verset 28 du chapitre 11 de Saint Jean, voici ce que nous lisons: Ayant ainsi parlé, elle s’en alla. Puis elle appela secrètement Marie, sa soeur, et lui dit: Le maître est ici, et il te demande. Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, mon sujet de ce soir, pour quelque temps, sera: Puis Jésus vint à l’heure la plus sombre.

[8] Et sans aucun doute du tout, ce soir, dans ce petit groupe de gens, il se peut que vous connaissiez votre heure la plus sombre. Peut-être que vous n’en connaissez pas pendant que vous êtes assis ici. Peut-être que vous n’êtes pas sauvé pendant que vous êtes assis ici, ayant un caillot de sang se faufilant droit au coeur. Et la chose suivante, vous savez, peut-être qu’avant la fin de la réunion, ou avant l’aube, vous pourrez rencontrer notre Maître. Il se peut que vous vous sentiez en parfaite santé et que ce caillot de sang reste juste tout près de votre coeur. Vous ne le savez pas. Parfois, ce sont des gens en très bonne santé, des gens forts, qui tombent tout bonnement à l’envers. Peut-être que vous êtes assis ici souffrant du coeur. Vous ne savez pas la minute où cela vous emportera. Peut-être que vous souffrez du cancer. Le médecin a dit qu’il n’y avait plus de chance. Et je ne connais pas vos maladies. Mais il y a une seule chose dont je suis sûr: Dieu le sait.

[9] Et Il a préparé un remède contre cela, si nous pouvons l’accepter! Ainsi, croyons donc que Jésus nous rencontrera. Maintenant, notre leçon de ce soir porte sur notre Seigneur Jésus, au début de Son ministère. Hier soir, nous examinions, nous parlions de considérer le surnaturel sous forme de vision. Hier soir, Jésus disait: «Je ne fais que ce que Je vois d’abord faire au Père. Ainsi, ce qu’Il Me montre, ce qu’Il Me dit donc, Je vais le faire», en d’autres termes. Mais, voici la citation des Ecritures dans Saint Jean 5.19. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Eh bien, Il a dit: «Mon Père agit; Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» En d’autres termes, Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois d’abord faire au Père.»

[10] Il y a quelque temps, j’étais dans une–une ville, il y a de cela plusieurs années, environ trois ou quatre ans, avec un homme bien, très célèbre, et un–un érudit et un homme cultivé. Un journal venait de me critiquer, disant que j’étais... Oh! Je ne... tout sauf un chrétien, je pense... Mais... Et le frère, lorsque je suis rentré chez moi, a dit: «Frère Branham, savez-vous ce que j’aurais fait si j’avais trouvé une telle grâce aux yeux de Dieu? J’aurais maudit ce journal et j’aurais demandé à Dieu de le consumer.» J’ai dit: «Oh! Vous ne feriez pas ça.» J’ai dit: «Je ne pense pas que cela soit même dans votre coeur.» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous...» «Oh! a-t-il dit, si, si.» J’ai dit: «Eh bien, frère, pour commencer, nous n’aimerions pas faire cela, parce que cela ne ressemblerait pas à ce que Jésus aurait voulu faire. Vous voyez, Il n’aimerait pas que nous fassions cela.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est qu’en ces jours-ci, les prophètes ont changé.» Il a dit: «Nous avons besoin d’autres prophètes comme Elie qui était monté là, avait manifesté Dieu, et avait fait descendre le feu du ciel.» J’ai dit: «Il avait fait cela uniquement après avoir eu une vision.» «Oh! non, a-t-il dit, il les avait simplement défiés et il avait dit...» J’ai dit: «C’était après avoir eu la vision, frère.» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Eh bien, observez après qu’il eut tout arrangé. Il a dit: ’Seigneur, j’ai fait tout ceci sur Ta Parole.’» C’est vrai. Après qu’il... tout sur Sa Parole...

[11] Donc, aucun homme, à aucun moment, n’a fait pareille chose avant que Dieu le lui ait montré. Eh bien, je veux dire par là des actes de la foi pour aller faire certaines choses. Mais je veux parler de quelque chose de précis que vous savez que ça va avoir lieu. Maintenant, puis-je... Voudriez-vous me supporter encore cinq minutes, afin que je vous parle un peu de la vision? Voudriez-vous le faire? Ce que sont les visions, et ce que sont les dons, ce n’est que... c’est Dieu qui se manifeste aux gens de cet âge comme Il l’avait fait dans l’âge passé.

[12] Eh bien, tout le monde sait que les prophètes d’autrefois comme Joseph... Nous savons qu’il était né voyant, il était haï de ses frères, aimé de son père, et–et il était le type de Jésus-Christ à tout point de vue. Vous le croyez, n’est-ce pas? Pensez-y donc. Il a été vendu pratiquement à trente sicles. On l’a fait sortir de la fosse où il était (il y était censé être mort), et il a été jeté en prison. Et là, une personne a été perdue et l’autre, sauvée, tout comme à la croix. Et de même, Christ fut emprisonné comme un homme terrestre, avec des clous aux mains. Et après, Joseph a été placé à la droite de la plus grande ville du monde, à droite de Pharaon. Et tous s’agenouillaient. Nul ne pouvait venir à Pharaon sans passer par Joseph. Jésus s’est assis à la droite de Dieu. Nul ne peut venir au Père sans passer par Christ.

[13] Le type apparaît aussi quand Joseph mourut, laissant un signe en Egypte ou un vieux cercueil. Et je suis censé avoir posé mes mains dessus, dans un musée, il n’y a pas longtemps ; un vieux cercueil en cuir bâti où on avait déposé les os de Joseph. Et Joseph avait dit: «N’emportez pas mes os d’ici, ou plutôt qu’on ne m’ensevelisse pas ici. Mais un jour, Dieu vous fera sortir d’ici, vous ferez remonter mes os devant vous vers la Terre promise.» Et il est parti. Et chaque Israélite abattu qui passait par là et voyait ces os pouvait regarder par là et dire: «Un jour, nous partirons. Un jour, nous partirons. En effet, là gît le prophète. Et il avait dit que ses os seraient remontés devant l’assemblée. Ainsi, un jour, nous partirons. C’est là un signe.»

[14] Et aujourd’hui, lorsque nous allons à la tombe avec nos bien-aimés et que nous entendons le prédicateur dire: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière», et que nous entendons les mottes de terre tomber sur le cercueil... Mais nous pouvons regarder cela avec les yeux de la foi, nous pouvons regarder outre-mer et voir une tombe vide. «Et lorsque–lorsque Je M’en serai allé, Je reviendrai et Je vous prendrai.» Un jour, nous partirons. Jésus était l’Anti-type de Joseph. David. Beaucoup d’autres. Quand David fut détrôné dans... son... à Jérusalem, et qu’il fut chassé de la ville par les siens, alors qu’il gravissait la colline, il regarda en arrière en pleurant... Huit cents ans plus tard, le Fils de David fut rejeté par la ville, Il se tint sur la même colline en train de pleurer sur la ville.

[15] Voyez-vous comment Christ était en David, pleurant là? Oh! Tout l’Ancien Testament, ce sont juste–ce sont juste des vies qui représentaient Jésus. Eh bien, aujourd’hui, après que Jésus eut été ici et qu’Il se fut manifesté sur la terre comme Dieu... Il était la manifestation de Dieu à l’humanité, Il est venu prendre la place de l’humanité pour la ramener à Dieu. Eh bien, dans le... Maintenant, dans Son Eglise, dans les derniers jours, Il manifeste Sa volonté divine par l’opération des dons spirituels et autres, dans Son Eglise, par le don de la prédication, de l’enseignement et autres, la prophétie et les autres dons divins qu’Il a.

[16] Maintenant, mes chers amis, nous devons avouer que beaucoup de ces dons sont des imitations. Eh bien, nous–nous savons que ce sont juste des prétentions. Mais cependant, il existe un don réel. Beaucoup de prédicateurs montent en chaire, juste pour l’argent qu’ils en retirent. Je déteste le dire, mais c’est vrai. Ils reconnaissent cela. C’est vrai. «Eh bien, je n’aimerais pas aller là. Eh bien, regardez l’argent que je gagne ici.» Voyez? Eh bien, ils ne devraient pas faire cela. Assurément. Et c’est à cause de l’argent. Mais il y a un véritable et authentique prédicateur du Seigneur Jésus qui se coucherait sur son ventre, boirait l’eau du robinet, mangerait des biscuits secs plutôt que manger chaque jour des poulets frits, pour prêcher l’Evangile et demeurer dans la volonté de Dieu. C’est vrai. Le vrai prédicateur... Eh bien, quand vous voyez le–le–le négatif, il doit absolument y avoir un positif quelque part.

[17] Et maintenant, si vous remarquez bien, et c’est avec humilité que je le dis... Eh bien, les dons et les appels ont été placés dans l’Eglise par Dieu, par Dieu seul. Aucun séminaire n’a jamais produit un prédicateur. C’est Dieu qui doit appeler Son prédicateur. Vous le croyez, n’est-ce pas? Eh bien, assurément. Il peut apprendre... Oh! Il peut décrocher une–une licence en lettres, ou il peut devenir un docteur en théologie, mais cela ne fait pas de lui un prédicateur autant qu’il le serait si Dieu avait parlé à son coeur. C’est vrai. C’est vrai. C’est donc ce que je crois. Mais Dieu place dans l’Eglise premièrement les apôtres, ensuite, les prophètes et les autres. C’est Dieu qui place dans l’Eglise. Eh bien, ces dons divins dans l’Eglise sont pour l’Eglise, le perfectionnement de l’Eglise, pour rassembler l’Eglise en un grand Corps. Et tout véritable ministre n’érigera jamais des barrières: «Juste parce que vous n’avez pas la même foi que moi, vous n’êtes pas dedans.» Nous nous reconnaîtrons tous les uns les autres comme des frères, parce que Jésus est mort pour nous tous. Et Dieu nous aime tous. C’est aussi votre avis, n’est-ce pas? C’est vrai.

[18] Eh bien, des groupes de gens érigent des barrières. Eh bien, c’est bien d’avoir des dénominations, mais reconnaissez aussi l’autre personne. C’est votre frère. Voyez, c’est comme ça. Il est question d’avoir de l’amour dans votre coeur, alors vous le ferez. Remarquez donc. Dans ce... Eh bien, si je peux comparer cela pour vous à quelque chose... Je sais que vous vous poserez des questions, alors que d’autres poseront des questions après que ce sera fini. Les visions, ce n’est pas un phénomène très extraordinaire. C’est juste quelque chose que Dieu a fait. Eh bien, nous allons donner une petite illustration ici juste un instant. Par exemple, si nous étions tous des petits garçons et des petites filles et que, ce soir, nous étions là et qu’il y avait dans la ville un grand cirque. Et il se fait que–que certains parmi vous, frères, sont plus forts, ils ont des épaules plus larges et ils peuvent soulever un poids plus pesant que celui que moi, je peux soulever. Eh bien, alors, s’il y a un poids à soulever, vous feriez mieux de le soulever.

[19] Mais peut-être que Dieu m’a créé un tout petit peu plus élancé que vous. Cela ne fait pas de moi plus humain que vous, cela ne me rend pas plus enfant de Dieu que vous. Cela fait simplement quelque chose... «Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?» Voyez? Il ne s’agit pas de ce que vous faites, il s’agit de ce que Dieu a fait... Voyez, je ne suis pas tellement un légaliste. Je–je crois que cela relève de la grâce souveraine de Dieu. Ce que Dieu fait... Eh bien, alors, il y a peut-être un carnaval ou un cirque, et nous aimerions tous voir ce cirque. Eh bien, nous n’avons pas d’argent pour y entrer. Nous ne pouvons pas voir cela. Peut-être qu’en me tenant sur la pointe des pieds, je peux regarder par un petit trou laissé par un noeud dans un bois, ici en haut, et vous dire tout ce qui se passe. Eh bien, rappelez-vous, je donne une illustration.

[20] «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, que se passe-t-il là-bas? Qu’avez-vous donc vu?» Eh bien, je place mes doigts aussi haut que possible, je me tiens sur la pointe de mes pieds aussi haut que possible. Je dis: «Je–je vois un éléphant.» Je redescends, je suis bien essoufflé. Vous demandez: «Que voyez-vous encore, Frère Branham?» Eh bien, je me relève encore. Je tends haut les mains. «Je–je–je–je vois une girafe.» Cela m’affaiblit vraiment. Eh bien, c’est pour illustrer ce qu’est un don. Eh bien, le don de voyant, ou d’avoir des visions, cela vient de Dieu seul. Les visions, la première chose que je me rappelle, comme un petit enfant, c’était une vision. Je n’avais pas dix-huit mois lorsque j’avais dit à ma mère où nous habiterions... et tout le reste. Voyez? C’est bien. J’ai passé ma vie près de New Albanie. Et nous étions à quelques centaines de kilomètres de là ; c’est là que j’ai habité pendant environ quarante ans. Voyez?

[21] Voyez, cela vient aussi naturellement que ça, comme il vous arrive de faire ce que vous faites. Ainsi donc, c’est une illustration que je vous donne. Lorsque Jésus était ici sur terre, tout le pouvoir qui était en Dieu était en Lui, car Il était Dieu manifesté en chair, Dieu fait homme dans le corps de Son Fils, Christ Jésus, Il a habité là. En effet, la Bible dit que Dieu était en Christ. Le Père était dans Son Fils, manifestant Son amour aux gens ici sur terre. Voyez? Eh bien, c’est très simple. Remarquez donc. Or, ce don qui était en Jésus, c’était comme tout l’océan là, toutes les eaux qu’il y a dans le monde, par rapport à ce petit don qui n’est qu’une cuillerée de l’océan.

[22] Eh bien, Dieu Lui avait donné l’Esprit sans mesure. Il Le donne à vous et à moi avec mesure. Il m’a donné la portion d’une cuillerée. Mais lorsqu’Il a donné cela à Son Fils, Il Lui a donné la mesure de tous les océans. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais, remarquez, les mêmes composants chimiques qui se retrouvent dans cette cuillère sont dans tout l’océan. Et tous les composants chimiques qui sont dans l’océan sont dans la... ou–ou une portion de cela se retrouve dans cette cuillère. C’est la même nature. Voyez, cela fera la même chose. Cela accomplira les mêmes oeuvres. Cela manifestera la même Vie. Vous le croyez, n’est-ce pas? C’est ce qui fait de nous des chrétiens. Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Il devait premièrement avoir une vision. Et Jésus voyait une chose en vision, ensuite, Il allait l’accomplir. Considérez le cas de l’aveugle qui Le suivait ce jour-là. Il est venu en criant: «Aie pitié de moi.» Il n’a même pas fait cas de lui, Il a poursuivi Son chemin.

[23] Et ils sont allés, je ne sais trop pourquoi, et il a suivi, ou on est entré dans la maison. Il... On–on le lui a amené. Jésus lui a demandé: «Que... Que veux-tu?» Ou, en d’autres termes: «Que veux-tu que Je fasse pour toi?» Il a dit: «Seigneur, que je recouvre la vue.» Il a dit: «Si tu peux croire.» Il a dit: «Je crois.» Alors, Il a touché ses yeux. Eh bien, observez. Il n’a jamais dit: «Tu as recouvré la vue.» Il a dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi.» Voyez? Eh bien, la femme qui avait touché Son vêtement, celle dont je parlais hier soir, cette femme-là, Jésus ne la connaissait point. Eh bien, en effet, Il avait posé la question: «Qui M’a touché?» Eh bien, tout le monde disait: «Bon!» Pierre a dit: «Tout le monde Te touche.» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’ai...» Quoi? «La vertu était sortie de Moi.» Et la vertu, c’est quoi? La force. «Je me sens faible.» Qu’est-ce qui L’avait affaibli? Cette femme avait touché Son vêtement, car elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu, et elle a tiré de Lui la vertu.

[24] C’est juste comme l’Ange dans l’eau. Le premier à y entrer tirait en sa faveur toute la vertu de l’Ange. Le premier qui y entrait avec foi, toute la vertu allait à cette personne et elle était guérie. Et puis, l’Ange s’en allait pour revenir. Mais toute la vertu qui était dans l’eau allait à cette personne et revenait. La première personne à y entrer... Est-ce ce que dit la Bible? Exact. Voyez? Maintenant, les Ecritures sont tout aussi claires que ça. Peut-être qu’Elles sont un peu différentes de ce qu’enseignaient nos écoles, mais rappelez-vous, lorsque Jésus était venu, c’était de loin différent de ce que les écoles enseignaient. Voyez? Ainsi, vous devez donc... Il était absolument conforme aux Ecritures, cependant, on ne pensait pas qu’Il l’était, mais Il l’était.

[25] Remarquez donc. Alors, quand le... Cette femme, qu’avait-elle fait? Qu’avait-elle fait? Elle avait tiré de Jésus. C’est pourquoi Jésus s’était senti faible. Elle avait tiré de Lui la vertu par Son corps humain. En effet, Il était juste un Homme, né d’une femme, mais Son Père était Dieu. Mais dans Son corps, Il était un Homme. Dans Son Esprit, Il était Dieu. Dieu était donc en Christ, et la femme avait tiré cette vertu, en croyant cela, par Lui; alors, Il s’est retourné et, par la foi de la femme en Lui, la vertu avait été tirée de Lui, au point qu’Il a regardé tout autour et a demandé: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Eux tous ont nié. Il a dit: «Non, pas moi. Personne.» Pierre a dit: «Eh bien, tout le monde Te touche.» Il a dit: «Oui, mais Je me suis senti faible.»

[26] Il a regardé tout autour. Il a vu la femme. Comment s’y était-Il pris? C’est un secret. Mais Il l’avait repérée. Il a dit: «Petite femme à la perte de sang, a-t-Il dit, ta foi t’a sauvée.» Ta foi t’a sauvée. Maintenant, examinez ce même mot-là, c’est le mot grec Sozo. Sozo s’applique au salut de l’âme ou du corps. La foi... «Ta foi t’a sauvée», dans le corps, de même que ta foi te sauve dans l’esprit, c’est le même mot grec, sozo. Est-ce vrai? Très bien. Voyez, le–le même mot. «Ta foi t’a sauvée», dans le corps. Eh bien, que faisait-elle? Elle tirait de Lui. Eh bien, lorsque le Père Lui donnait une vision, là, c’était différent.

[27] Eh bien, voici ce qui se passe. Eh bien, chez moi, ici, n’importe où que ça peut être... Ma femme, je suppose, est assise présentement ici, elle sait cela, chez moi, ailleurs, les gens qui me connaissent, qui m’accompagnent, il y a des visions tout le temps. Non pas ici... Oh! la la! Parfois, je sais même ce qui se passe avant que nous arrivions ici. Eh bien, c’est vrai. Et beaucoup... Vous en avez entendu parler. Ça a été prédit, annoncé d’avance, deux ans ou plus. Et j’ai demandé si jamais quelqu’un a déjà entendu quelque chose être annoncé qui ne soit pas accompli absolument à la lettre. Eh bien, cela ne m’affaiblit pas. Eh bien, voici ce qui se passe. Les visions qui arrivent ici, la plupart des fois, c’est par votre propre foi. C’est vous, ce n’est pas quelque chose en moi. Eh bien, rappelez-vous, je ne suis rien que... Je suis le moindre parmi vous. Je suis né hors saison, pour vous les gens de la Pentecôte. Voyez? Je suis vraiment reconnaissant que Dieu m’ait accordé une faveur telle que vous venez m’écouter.

[28] Eh bien, lorsque j’en ai parlé à mon pasteur baptiste, il a dit... Je lui ai parlé de cet Ange qui était venu vers moi cette nuit-là et qui m’avait parlé, ce pasteur a dit: «Qu’as-tu pris comme souper, Billy?» J’ai dit: «Je n’apprécie pas cela, docteur Davis.» J’ai dit: «Voici ma carte de membre.» Il a dit: «Oh! n’affiche pas cet air-là.» Et il a dit: «Qui, à ton avis, écouterait donc ça?» J’ai dit: «Si c’est Dieu qui m’envoie, Dieu trouvera quelqu’un pour écouter cela.» C’est vrai. Voyez? C’est ce qu’Il a fait. Il a dit: «Vas-tu prier pour les rois et les potentats avec ton instruction de primaire?» J’ai dit: «Je ne sais pas comment je vais m’y prendre, mais Dieu va le faire, car Il l’a dit.» Et c’est ce qu’Il a fait. Ainsi donc, c’est ce qu’Il fera toujours.

[29] Eh bien, c’est tout aussi parfait, ne vous alarmez pas. Soyez donc fermes. Venez à Dieu juste comme s’il n’y avait aucun doute nulle part, et ne–et ne cherchez pas à bluffer là-dessus. Vous ne pouvez pas bluffer à ce sujet. Le diable ne reçoit pas votre bluff. Mais il sait si c’est la foi véritable ou pas. Voyez? Si c’est de l’émotion, il va–il va vous rire au nez. Mais si c’est réel, il va fuir de votre présence. Maintenant, c’est... Il comprend cela. Il sait cela. Rappelez-vous, le diable est aussi un esprit. Et regardez. Eh bien, qu’est-ce qui était arrivé à Jésus? Cette femme avait tiré de Lui de la force. Eh bien, c’est ce qui se passe et qui fait... Certains se poseront des questions d’ici peu: «Pourquoi, Frère Branham, en sortant de la salle, vous paraissez pratiquement mourant?» Cela n’arrive pas pendant que les visions sont en cours. Non. Cela n’arrive pas comme maintenant. Non. C’est dans l’intervalle des deux. Voyez? Et je ne m’en rends pas compte avant de quitter l’estrade. C’est ce que... On dirait bien qu’on quitte le monde. Plus tard, nous examinerons cela tout au long des Ecritures et nous vous le montrerons, on en abordera juste un peu chaque soir à cause du temps.

[30] Eh bien, veuillez bien remarquer. Voyez? Eh bien, Jésus s’est senti faible après une seule vision. Cette femme est passée devant Lui, L’a touché et s’en est allée. Eh bien, le... c’est pareil si je me tenais sur la pointe de mes pieds. Je suis devant... pendant des heures, avant de venir à cette réunion, c’est le jeûne et la prière. C’est pourquoi, pendant ce temps, je me cache loin des gens, je ne permets à personne de savoir où je suis. Je me cache maintenant même dans une pièce. Je reste chez frère Arganbright qui est là derrière. Mais je ne suis même pas... ma femme n’est même pas avec moi, pas du tout. Je reste seul. Je prie constamment et je sais qu’Il est près. Parfois, je vois dans une pièce cette Lumière descendre et se tenir là. Il me dira: «Fais attention à telle chose. Cela est sur le point d’arriver.» Et Dieu sait que souvent, juste des milliers de...

[31] Eh bien, quand Il me dit quelque chose comme cela, ça ne me dérange pas. Mais lorsque j’arrive à l’estrade et que la–la... votre foi à vous suscite cette vision... Ou vous êtes assis là dans l’assistance, vous regardez et vous dites: «Vous savez, il y a quelque chose, je crois que cet homme dit la vérité.» Moi et... Eh bien, vous pouvez dire cela juste dans votre tête. Mais si vous êtes... Que cela descende effectivement une fois dans le coeur, vous verrez quelque chose tirer. Je dirai peut-être un petit quelque chose, j’essaie d’expliquer cela. En effet, je ne devrais pas essayer de le faire, parce que je ne le sais pas moi-même et je ne le comprends pas. Ainsi, je sais que je ne pourrais pas l’expliquer, parce que je ne le comprends pas. Mais, par amour pour vous, j’essaie de dire quelque chose à ce sujet.

[32] Et votre foi tirera. Alors, je regarderai, je verrai peut-être quelqu’un qui vient de l’hôpital, ou qui fait quelque chose, et je dirai cela. Qu’est-ce qui a fait cela? Eh bien, là, je m’affaiblis, je m’effondre. Qu’est-ce? C’est vous qui tirez, pas de moi, mais vous tirez de Dieu, au travers d’un canal terrestre, vous tirez les bénédictions de Dieu en votre faveur. Comprenez-vous maintenant cela? C’est ce qui m’affaiblit. Mais maintenant, c’est ce que... la raison pour laquelle je me tiens sur la pointe de mes pieds. Voyez? «Eh bien, Seigneur, aide-moi ce soir. Me voici. Je... Aide-moi maintenant. Je–je prie. Bénis les gens, et là, c’est là ce que, oh!... Peut-être qu’il y a quelqu’un qui se tient ici devant moi. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Qu’en est-il de cela? Et s’Il s’éloigne de moi? Je quitterai l’estrade. Mais, et s’Il parle? Quelque chose doit être dit.»

[33] Il y a des critiqueurs dans chaque réunion. On peut le sentir. Lorsque l’onction parle, vous pouvez sentir cette indifférence froide. Et vous savez que ce n’est pas vrai. Vous savez qu’ils doutent. Mais cela se passe, vous sentez cet accueil chaleureux, alors ça marche à merveille. Mais alors, lorsque vous... Quelqu’un se tient là. Qu’est-ce? Je monte sur la pointe de mes pieds donc, comme dans la parabole. Ce que... Voici une femme. Oh! si une chose, Seigneur, si seulement Tu lui dis, comme Tu avais dit à la femme au puits, lui dire une chose qui cloche en elle, peut-être que cela l’aidera. Là, on monte. Elle se tient là. Je dis: «Croyez-vous?» «Oh! Gloire à Dieu, Frère Branham, j’ai toute la foi.» Oui. Je le sais. Si vous en aviez, vous ne vous tiendriez pas ici. Voyez? Mais c’est un... Vous êtes ici, vous êtes censé être ici en haut. Mais vous êtes ici en bas, parce que vous avez l’espérance plutôt que la foi. La foi est sûre. Voyez? La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère (Voyez?), une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Eh bien, quand vous êtes ici en haut, moi, je suis ici en bas avec vous, quand cela n’est pas sur moi. Mais alors, lorsque cela est là, Il m’utilise alors tout simplement. Alors, je suis–je suis oint. Et il y a ici un esprit qui cherche à vous travailler pour amener votre esprit à accepter ce que cet Esprit est en train de dire, élever votre foi pour accepter Jésus comme votre Guérisseur (C’est vrai), non pas accepter cela dans votre esprit, accepter cela dans votre coeur.

[34] Et alors, après que je suis redescendu, comme sur la pointe de mes pieds, eh bien: «Vous souffrez du cancer.» «Oui, c’est vrai.» Mais vous êtes toujours ici en bas. Voyez? Cela ne vous a pas du tout dérangé. Je me retourne vers l’assistance. Cela ne les a point affectés. Voyez? Eh bien, je vais encore essayer. C’est reparti. Peut-être, une fois de plus. «Eh bien, vous souffrez... Vous avez souffert de la tuberculose et vous étiez...» C’est là loin dans le passé, il y a vingt ans, là au cours de la vie, pratiquement. On voit quelque chose se passer. Vous ne savez pas... Vous–vous ne savez pas où vous êtes. Vous savez que vous êtes... vous parlez quelque part, mais vous remontez dans le passé lointain, dans la vie de quelqu’un, observant une vision ici même à l’estrade. Vous reconnaissez que vous êtes quelque part. Mais laissez cela arriver très souvent, vous vous demanderez qu’est-ce qui est une vision et qu’est-ce qui ne l’est pas, quand... Voyez? Et alors... Et donc, vous...

[35] Voyez, c’est vous, c’est vous-même qui faites agir cela. C’est ce qui affaiblit. Alors, quand Dieu veut... Eh bien, nous retournons à la parabole. C’est alors que je me tiens sur la pointe de mes pieds. Eh bien, par exemple, maintenant, c’est ce que vous aimeriez voir. Mais, et si le Responsable du cirque veut me faire voir quelque chose. Savez-vous ce qu’Il fera? Il va simplement tendre la main, me prendre par la nuque, me soulever et dire: «Maintenant, tu vois, une femme va venir, elle sera habillée comme ça, elle sera ici. Et toi, tu franchiras la porte comme ceci et tu verras cet enfant assis ici, et telle occupera telle place. Tel homme va occuper telle place, ici, et tout, comme ceci.» Il vous en montre tout le tableau et vous fait descendre, et vous avez envie de crier les louanges de Dieu. Voyez? Là, c’est Dieu qui utilise Ses dons ; ou, ce sont les gens qui utilisent les dons de Dieu. Comprenez-vous maintenant? Eh bien, c’était pareil avec notre Seigneur, c’est pourquoi Il se sentait faible.

[36] Maintenant, nous devons nous dépêcher, parce qu’il ne nous reste maintenant que huit minutes environ, et nous allons devoir commencer la ligne de prière. Remarquez, vite. Jésus avait quitté la maison de Lazare, Marthe et Marie. Et alors, une fois Jésus parti, la maladie survint. Et quand Jésus quitte votre maison, les ennuis surviennent. Souvenez-vous-en bien, une fois que Jésus quitte votre maison, attendez-vous aux ennuis. Vous feriez mieux de Le traiter correctement, de prier, de L’aimer, de Le garder là, parce qu’Il est le meilleur Compagnon et Ami que vous ayez jamais eu et que vous aurez jamais. Gardez-Le donc là. Réservez-Lui un bon accueil. Menez le genre de vie qui ferait qu’Il aimerait être associé à vous.

[37] Et alors, mais dans ce cas-ci, ce n’était pas qu’ils eussent fait quelque chose. Mais Dieu avait donné à Son Fils une vision lui montrant que Lazare allait mourir et qu’Il allait le ressusciter. «Oh! direz-vous, Frère Branham!» D’accord. Examinez bien cela quelques minutes et vous verrez. Voyez, la Bible est écrite en Mots, mais la Bible est une histoire d’amour adressée à l’Eglise. Il n’y a pas longtemps, je prêchais ici, il y a de cela quelques années, sur Abraham et Sara qui étaient redevenus un jeune homme et une jeune fille, à partir de cent ans. Un prédicateur s’est moqué de moi, il m’a envoyé un mot, et ce même prédicateur avait écrit un livre là-dessus il n’y a pas longtemps et l’avait répandu dans le pays. Dieu avait changé Abraham et Sara en un jeune garçon et en une jeune fille. Je peux le prouver par la Bible.

[38] Mais, vous voyez, la Bible, vous ne L’apprendrez jamais dans un séminaire. Peu m’importe... Ça peut paraître horrible, mais la Bible dit, Dieu dit: «Il L’a cachée aux sages et aux intelligents, et Il La révélera aux enfants qui veulent apprendre.» Est-ce vrai? Il La révélera aux enfants. Vous n’avez pas à être intelligent pour comprendre la Bible. Il vous faut avoir un coeur humble. La Bible est une histoire d’amour de Dieu adressée à Son Eglise. Elle est cachée à toutes les sciences du monde. Elle est connue par une seule science, c’est la genoulogie. Si jamais vous avez eu l’un de ces... Savez-vous ce que je veux dire? S’agenouiller. Eh bien, la–la Bible ici est la... Vous devez lire entre les lignes pour La comprendre. Eh bien, ma femme assise là derrière, quand elle–quand elle m’écrit une lettre, vous... Voyez, j’aime beaucoup ma femme. Et alors, quand elle m’écrit une lettre, alors que je suis absent outre-mer ou quelque chose comme cela, elle dira: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je viens de mettre les enfants au lit et le téléphone a sonné toutes les cinq minutes, à peu près, en moyenne. Je suis très fatiguée. Mais alors...» Voyez?

[39] Eh bien, ce qu’elle dit dans la lettre, c’est une chose. Mais comme je l’aime, je sais donc ce qu’elle veut réellement dire. Voyez? C’est parce que je l’aime. Je la comprends. Eh bien, la Bible dit une chose, mais si vraiment vous aimez Son Auteur, vous comprendrez ce qu’Il veut dire. Vous voyez, Il La révèle à Sa chérie. N’aimeriez-vous pas être Sa chérie? Assurément. Donc, vous... Vous L’avez aimé, et alors, Il... Le Saint-Esprit est là même, Il dit: «Eh bien, les–les sages et les intelligents vont penser comme ceci, mais lis jusqu’au bout. Je vais te montrer ce que Je veux dire.» Voyez? Et tout d’un coup, vous savez, tout le tableau se dessine. Vous lisez simplement cela un instant et puis, vous vous asseyez, vous pleurez, vous vous levez, vous arpentez le pavé, et vous pleurez. C’est alors que vous recevez vraiment quelque chose de Dieu. Amen.

[40] Eh bien, quand Jésus avait déclaré qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, cela veut donc dire qu’Il le voyait en vision. Maintenant, Lazare. Jésus savait que Lazare tomberait malade. Et alors, Il a quitté la maison de Lazare. Eh bien, un ou deux jours après Son départ, soudain, vous savez, Lazare était tombé malade. Ils ont aussitôt envoyé chercher Jésus. Et Jésus, l’Aimable Seigneur, plutôt que de revenir, savez-vous ce qu’Il a fait? Il a poursuivi Son chemin, sans simplement faire cas de cela. Ils L’ont encore envoyé chercher. Il ne voulait toujours pas partir. Et Il a attendu le moment opportun où Il savait que le Père Lui avait indiqué ce qui allait se passer.

[41] Et alors, un jour, Il s’est tourné vers Ses disciples et leur a dit: «Notre ami Lazare dort.» Et tout le monde a dit: «S’il dort, il fait bien.» Alors, Il le leur a dit dans leur propre langage, Il a dit: «Il est mort, et Je suis content à cause de vous, de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Amen. Voyez-vous cela? Regardez-Le à la tombe. Il a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu m’exauces toujours. Mais J’ai dit cela à cause de ceux qui se tiennent ici.» Comprenez-vous donc cela? Il savait déjà ce qui se passerait, Il savait donc qu’Il serait absent, que Lazare devait mourir. En effet, s’Il était présent là, on L’aurait supplié et tout pour guérir Lazare, et autres.

[42] Eh bien, Il n’a point guéri tout mourant. Il ne les a point ressuscités. Il n’a ressuscité que trois personnes. Trois, c’est une confirmation chez les Juifs. Il a ressuscité trois personnes, et chacune d’elles, si vous remarquez bien ce qu’Il avait fait. Pour Lazare, Il s’était absenté pour que cela reste arriver. Pour la fille de Jaïrus, Il... Regardez ce qu’Il a fait. Il a nuitamment traversé la mer houleuse, affrontant les vagues et tout, traversant pour ressusciter la fille de Jaïrus. Regardez la femme. Pour le fils de la veuve, Il avait marché toute la journée et Ses pieds étaient fatigués, Il s’est assis là au virage, attendant que la pompe funèbre passe par là. Assurément. C’est facile. Eh bien, c’est ce que le Père fait. Et c’était l’heure la plus sombre que cette petite famille ait jamais connue. Jésus, on dirait, les avait oubliés et s’en était allé. Lazare était mort, il avait été enseveli, et quatre jours s’étaient écoulés. Et, tout d’un coup, un–un messager est arrivé et a dit que Jésus entrait dans la ville.

[43] Eh bien, Marthe n’avait pas montré de l’empressement pour des choses spirituelles, mais, que son coeur soit béni; cette fois-ci, elle fut assurément enflammée. Elle est partie. On dirait qu’elle aurait pu réprimander le Seigneur. Mais lorsqu’elle L’a rencontré, observez ce qu’elle a fait. Observez donc son approche. Observez l’approche de cette femme. C’est ainsi que vous recevez les choses de la part de Dieu, suivant l’approche que vous adoptez vis-à-vis de cela. C’est vous qui devez vous en approcher. Observez ce que l’Ange avait dit: «Si tu peux amener les gens à te croire et que tu es sincère pendant que tu pries, alors rien ne résistera à la prière. Amène les gens à croire.» «Comment puis-je le faire, Seigneur?» Il a dit: «C’est par ces choses. Mais alors, les gens croiront.» Voyez? Cela sera... J’ai dit: «Ils ne croiront jamais que je... que Tu m’as dit d’aller prier pour les malades.» Mais Il a dit: «Avec ça, ils croiront.» Voyez? «Si tu peux amener les gens à croire.» C’est seulement un signe pour vous amener à croire que Jésus-Christ est mort pour vos maladies et pour vos péchés. Et en acceptant sur base du Sang qu’Il a versé, vous pouvez en tirer ce soir les attributs. Tout ce dont vous avez besoin, Dieu vous l’accordera, si seulement vous croyez cela.

[44] Remarquez donc. Eh bien, quand elle est allée là, elle a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il était, Seigneur. Il... Pourtant, Il avait... Eh bien, pour beaucoup de gens, si c’était les gens d’aujourd’hui et qu’un prédicateur ait été dans une assemblée de gens, qu’il ait accompli des miracles, qu’il soit parti, et qu’ensuite certains de ses proches amis ne soient pas venus, qu’il ne soit pas allé auprès d’eux, eh bien, ils auraient dit: «Dis donc, espèce d’hypocrite, je sais pour commencer que je n’aurais pas dû quitter telle église. Pourquoi n’es-tu pas venu?» Voyez, ça aurait été différent. Mais elle s’est avancée vers Lui et a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! la la! Quelque chose doit se passer. Elle est allée chercher Marthe, ou plutôt Marie, parce qu’Il savait... Elle a dit: «Le Maître est ici, Il te demande.»

[45] Puis Jésus vint à l’heure la plus sombre que cette petite famille ait jamais connue. Peut-être que vous êtes allé consulter chaque médecin de la ville. Celle-ci peut être votre heure la plus sombre. Mais Jésus est venu. Peut-être que c’est l’heure la plus sombre que vous ayez jamais connue ou que vous ayez jamais vue, vous, ou vous. Peut-être que le médecin vous a abandonné. Mais Jésus vient juste à l’heure la plus sombre. Ce fut l’heure la plus sombre que les enfants hébreux, Schadrac, Méschac et Abed-Nego, aient jamais connue. Ils entraient droit dans la fournaise ardente. Et puis Jésus vint juste à l’heure la plus sombre. C’est bien Son genre, n’est-ce pas? A l’heure la plus sombre... Ce fut l’heure la plus sombre que la petite dame ait jamais connue, celle qui avait la perte de sang... Il n’y avait aucun moyen pour elle d’entrer dans la ligne de prière ni rien d’autre. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Et elle souffrait de cette perte de sang depuis des années et des années, elle était faible. Probablement qu’elle avait vendu tous les outils de la ferme et tout, la pauvre petite créature était assise là, peut-être, tricotant pour avoir de quoi manger, ou quelque chose comme cela. Puis Jésus vint à l’heure la plus sombre qu’elle ait jamais connue.

[46] Un jour, là dans un hôpital, alors qu’un célèbre spécialiste me regardait en face, je n’étais qu’un jeune garçon pécheur, il a parlé à mon papa qui se tenait à mes côtés, disant: «Il lui reste trois minutes à vivre, monsieur Branham.» C’était l’heure la plus sombre que j’aie jamais connue. Puis Jésus vint. Il me sauva. Je portais de grosses lunettes, je devenais pratiquement aveugle, on devait me conduire par les bras. Puis Jésus vint. Il est toujours Jésus ce soir. Juste une petite histoire, je vais me dépêcher... Il y a longtemps, bien avant que ce ministère me soit donc connu. Un soir, j’étais parti chez ma mère pour prier. J’avais un fardeau sur le coeur. Je suis entré dans la maison pour prier. Et j’ai dit: «Maman, puis-je entrer dans la pièce de devant?» Nous sommes des gens très pauvres et–et alors, nous... J’ai fermé la porte. Elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Ne laisse personne me déranger. J’aimerais prier.»

[47] Je suis entré et je me suis mis à prier. J’ai prié environ deux heures. Et alors, maman était l’une de ces femmes à l’ancienne mode qui faisaient la lessive, prenaient les habits et les déposaient sur une chaise. Je ne sais pas si vous avez déjà fait cela ou pas. Le lendemain, elle se tient pieds nus en train de les repasser, vous savez. Ainsi donc, elle déposait ses habits là dans la chambre à coucher. Et alors, j’ai prié. Puis, j’ai ouvert les yeux, je me suis dit que c’était la–la chaise qui avait des habits, qui était placée là. Mais il y avait Quelque Chose de blanc. Et Cela avançait vers moi. J’ai vu que c’était cette Lumière-là. Et quand Cela s’est approché de moi, je... a entouré, je parcourais un désert, dégageant le chemin en ôtant les morceaux de bois et les broussailles.

[48] Et je pouvais entendre... Je suivais un petit agneau qui bêlait, faisant: «Bêê, bêê.» Et j’essayais... J’ai dit: «Pauvre petite bête.» Et je me débattais beaucoup. C’était une vision (Voyez?), je cherchais à atteindre le petit agneau. Et je continuais à m’en approcher. Et j’ai encore prêté l’oreille et je l’ai entendu bêler et, oh! j’étais très fatigué et je–je me suis encore approché. J’ai dit: «Pauvre petite bête, je vais l’atteindre d’ici peu.» Et plus je m’en approchais, ça devenait la voix d’un homme. Et au lieu que ça soit «bêê», cela disait: «Milltown, Milltown, Milltown.» Et juste à ce moment-là, j’ai demandé: «Milltown? Où est-ce?» Et je suis revenu à moi-même. Je me tenais juste au bord du lit, les mains levées, criant: «Où se trouve Milltown?»

[49] Et lorsque je suis sorti de la vision, je me suis dit: «Qu’est-ce que cela signifie?» J’ai annoncé cela. Il y avait eu deux autres visions, celle d’un petit garçon d’Utica qui se mourait. Le médecin l’avait abandonné. Et il avait été guéri. Celle d’une jeune fille méthodiste. Il y a de cela quinze... oh! vingt ans pratiquement, quinze à dix-huit ans de toute façon. Une jeune fille estropiée, une méthodiste, avait les bras et les jambes recroquevillés. Elle les a simplement déployés comme cela. Et un réveil méthodiste a balayé le pays à partir de cela, après que cette jeune fille eut... Je ne savais même pas ce que c’était. Et des prédicateurs me disaient: «C’est du diable. Ne perds pas ton temps avec ça.» J’avais en partie cru cela. Ainsi donc, je ne savais pas parce que ce n’était pas... Il disait que cela... «Eh bien, ça–ça ne se passe pas, c’est du diable.» Je ne savais que faire jusqu’à ce que le Seigneur me l’a fait savoir.

[50] Et alors, j’ai demandé à mon église, je leur ai annoncé la vision. J’ai dit: «Je ne sais pas ce que c’était.» J’ai dit: «L’une ou l’autre de ces choses que j’ai vues, quelque chose criait: ‘Milltown.’» Eh bien, un vieil homme fréquentait mon église là, chaque fois que nous avions réunion à l’église, il roulait sur une distance de trente-cinq miles [56 km]. Il venait là. Sa femme, ses enfants et lui venaient depuis longtemps. Il a dit... Son nom, c’est George Wright, il habite De Pauw, dans l’Indiana. Alors, il a dit: «Eh bien, Frère Billy, a-t-il dit, Milltown est juste à environ trente-cinq miles [56 km], vers le sud.» Juste un peu en dessous de là où habite frère Arganbright ici. Il connaît cette ville et tout à ce sujet.

[51] Alors, j’ai dit: «Le Seigneur veut que j’aille à Milltown.» Evidemment, je travaillais. Je travaillais tout le temps. Je n’ai jamais prélevé des offrandes dans mon église. Je travaillais donc pour gagner ma vie. Alors, je... Le samedi, je suis allé voir frère Wright et il m’a amené à Milltown. C’est une toute petite ville d’environ huit cents ou mille personnes, située juste le long de la rivière Blue River. J’y suis donc allé. Et il a demandé: «Qu’allez-vous faire?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Il m’a simplement dit d’aller à Milltown, je pense. J’ai simplement entendu ce petit agneau dire Milltown.» Et il a dit: «Eh bien, j’irai faire un peu d’achats.» Et j’ai dit: «D’accord.» Et je suis entré remettre une pièce de dix cents à un gars pour acheter une vieille petite caisse là. Je me disais: «Quand tous ces campagnards rouleront leurs wagons par là, je me tiendrai sur cette petite caisse et je leur prêcherai. Peut-être que le Seigneur a un agneau bloqué quelque part ici, Il veut que je le délie.»

[52] Alors, je me suis procuré une caisse, je suis ressorti et me suis tenu dessus. Le frère Wright est revenu de ses visites auprès des gens. Il a dit: «Dis donc, je dois aller faire un peu d’achats là sur la colline.» J’ai dit: «Eh bien, pendant que nous attendons la foule, je vais simplement laisser ma caisse ici et gravir cette colline avec toi.» Eh bien, nous avons gravi et, en passant, nous sommes passés à côté d’une très grande vieille et belle église qui se dressait là. J’ai dit... Quelque Chose m’a simplement dit: «Arrête-toi à cette église.» Je me suis dit: «Bon, d’accord.» J’ai dit: «Frère George, vas-tu revenir par ici?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, je vais bien t’attendre ici.» Et il a dit: «D’accord.» J’ai dit: «Quelle église est-ce?»

[53] Il a dit: «C’est une église baptiste.» Il a dit: «Mais le pasteur a eu des ennuis il y a longtemps et ça a entraîné une grande débandade. Les gens sont partis pendant... Les baptistes ont simplement fermé et la plupart d’entre eux sont partis à l’église méthodiste, ou ici chez les nazaréens, ou ailleurs.» J’ai dit: «Ah! ah!» J’ai dit: «Bon!» Je suis allé là, j’ai saisi la poignée, c’était fermé, c’était fermé à clé. Eh bien, tout le monde était... Personne n’était là. Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Père céleste, veux-Tu que je tienne une réunion dans cette église? Si c’est le cas, ouvre-moi cette porte.»

[54] Je me suis assis là. A peine m’étais-je assis là, cinq minutes environ, j’ai entendu quelqu’un passer à côté du bâtiment. Il a contourné, il a dit: «Oh! Salut.» J’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il a dit: «Voulez-vous entrer dans l’église?» J’ai demandé: «Pourquoi?» Il a dit: «J’ai la clé.» Et j’ai dit: «Merci.» Et il a ouvert la porte. J’ai dit: «Merci, monsieur.» Et il a dit... J’ai visité partout. Il a dit: «C’est une... ba-... Elle appartient aux baptistes. Elle appartenait. Mais, a-t-il dit, ils sont simplement partis et, a-t-il dit, elle revient maintenant à la ville.» J’ai dit: «Ah! ah! Eh bien, y tient-on des réunions?» Il a dit: «Non. Juste des services funèbres, les funérailles officielles et tout.» J’ai dit: «Ah ah!» J’ai dit: «Merci.» J’ai dit: «Qui la gère?» Il a dit: «La carrière.» J’ai dit: «Merci.»

[55] Frère George était redescendu. Je lui ai demandé: «Voudrais-tu m’amener à la carrière?» Il a dit: «Oui.» Et j’y suis allé. Et cet homme m’a dit: «Eh bien, assurément, si vous êtes un prédicateur baptiste, allez-y donc.» Il a dit: «Mettez-y un compteur.» Eh bien, je travaillais pour le service public, c’était donc facile. J’y ai donc installé un compteur. On a commencé... On a fait là des annonces dans des journaux que je tiendrais une réunion. Et alors, j’ai donc fait un tour, j’ai demandé à quelqu’un, quand je suis arrivé cet après-midi-là, il n’y avait personne. Et alors, je suis monté là, j’ai grimpé et quelqu’un qui devait être dans le besoin de ramener une vache chez lui, ou quelque chose comme cela, avait emporté une partie de la cloche. Alors, je me suis procuré une grosse ficelle, j’ai réparé cela et je me suis mis à sonner la vieille cloche comme cela. Et il n’y avait personne là à part moi.

[56] Et alors, j’ai vu un homme longer le flanc de la colline, je me suis donc approché. J’ai dit: «Dites donc, frère, je commence un réveil par ici.» J’ai dit: «Je suis prédicateur baptiste. Je–j’aimerais que vous veniez.» Il a dit: «Ecoutez, monsieur. Ressaisissez-vous.» Il a dit: «Nous n’avons pas de temps ici pour la religion. Nous élevons des poules.» J’ai dit: «D’accord. C’est en ordre.» Mais vous savez quoi? Environ cinq jours plus tard, vous savez, on a dû prendre du temps pour ensevelir cet homme. Il était mort. Environ cinq jours plus tard. Ainsi donc, vous devez avoir du temps pour Jésus. Vous devez vous en souvenir. Peu importe combien vous êtes occupé, le genre de vie que vous menez, vous feriez mieux d’avoir du temps pour Christ. Et puis, nous avons commencé la réunion. Et ce soir-là, je me rappelle, oh! j’avais un sermon qui me brûlait bien le coeur. Vous savez comment ça se passe, frère, lorsque vous en avez un, vous vous dites: «Oh! la la! Tout le monde va être sauvé.»

[57] Et puis, je me suis levé là, et vous savez qui constituaient mon assemblée? Monsieur Wright, madame Wright et leur fille. «Eh bien, ai-je dit, c’est bien assez.» J’ai donc remis à chacun d’eux un livre de cantiques et nous nous sommes mis à chanter: A genoux à la croix où mourut Jésus. Et j’ai entendu quelque chose faire [Frère Branham illustre en frappant sur la chaire.–N.D.E.]. J’ai regardé dehors par la porte: l’un des gars les plus horribles s’avançait là, tenant en main une grosse pipe en épi de maïs, il l’a secouée au mur latéral du bâtiment; il avait une dent qui lui ressortait par devant, des cheveux grisonnants lui tombaient sur le visage; il a regardé par la porte et a demandé: «Où est ce petit Billy Sunday?» Il s’est mis à regarder tout autour comme cela.

[58] Et alors, frère Wright est allé derrière, il lui a demandé d’entrer. Il s’est approché et m’a dit: «C’est le gars le plus difficile de la contrée.» Mmmm, oh! la! la! C’est Will Hall. Aujourd’hui, il est pasteur de l’église baptiste là. Il a été sauvé ce soir-là. Alors, je me suis dit: «C’est donc ça, Seigneur.» Eh bien, le soir suivant, il n’y avait que Bill Hall, monsieur Wright et sa–sa famille. Eh bien, cela a donc continué ainsi environ cinq jours. Mais à la fin de la semaine, Dieu a guéri une femme, une petite fille là, qui souffrait de la tuberculose. C’était le début dans cette ville. C’est... Je me suis dit: «Eh bien, c’est tout ce qu’il en est.» Alors, monsieur Hall est venu vers moi et a dit: «Eh bien, a-t-il dit, Frère Billy, il y a une petite fille du nom de Georgie Carter qui habite ici sur la colline. Elle est alitée là depuis neuf ans et huit mois.» (J’aimerais que vous preniez son adresse et que vous lui écriviez, chacun de vous, individuellement, une lettre. Qu’elle vous écrive.)

[59] Il a dit: «Elle est alitée là depuis neuf ans et huit mois.» Il a dit: «Elle pèse environ trente-cinq livres [15,8 kg], des os humains.» Et il a dit: «Elle mesure à peu près cinq pieds [1,52 m]. Elle a environ vingt-deux ou vingt-six ans, quelque chose comme ça.» Il a dit: «Elle est alitée là donc, depuis neuf ans et huit mois, de suite d’une chose infâme qui lui était arrivée.» Mais il a dit: «Les siens sont membres de telle église par ici.» C’est une certaine église (Je ne voudrais pas mentionner le nom de cette dénomination), mais ils ne croient pas que–que Jésus guérit et ils ne croient même pas dans l’Esprit ni rien d’autre. Mais ils–ils disaient à leurs membres: «Si quelqu’un va écouter cet idiot de prédicateur baptiste qui prie pour les malades, il retirera sa lettre de membre ici, de l’église, à son retour.»

[60] Son papa était donc diacre de l’église. Il ne pouvait donc pas venir. Ainsi, il m’a demandé, frère Hall me l’a demandé, d’y aller. J’ai dit: «Assurément.» La maman et le papa ont dit: «Si ce... (Pour faire plaisir à notre fille), c’est en ordre, mais je ne voudrais même pas me retrouver à la maison pendant que cet hypocrite y sera.» J’y suis donc allé, j’ai regardé dans la maison. Si jamais vous y passez, regardez le lit. Son petit lit là, un petit lit métallique, tout délavé (elle a gardé, elle le garde là.), là où, au cours des années, elle tenait avec ses mains et pleurait. Eh bien, elle... Son petit bras... Ses jambes, à ce niveau, étaient à peu près grosses comme ceci. Et ses bras, elle n’arrivait pas à soulever le crachoir pendant qu’elle toussait. Elle faisait... [Frère Branham émet des sons pour imiter quelqu’un qui tousse.–N.D.E.] et on soulevait le crachoir, et elle faisait... [Frère Branham émet encore un son pour imiter.–N.D.E.] Et vous pouvez... on devait vraiment se pencher tout près pour suivre les mouvements de ses lèvres creuses un peu roses, avec ses yeux enfoncés. Elle n’arrivait même plus à lever les mains...

[61] Et j’ai vu mon petit livre posé sur le lit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ai dit: «Petite soeur, ai-je dit, je souhaiterais pouvoir t’aider, d’une façon ou d’une autre, mais es-tu chrétienne?» Elle a dit: «Oui.» Et alors, je... Sa mère n’était pas là. Et on ne pouvait même pas... On ne pouvait même pas la placer sur un bassin hygiénique. On était obligé de placer une alaise. Elle ne pouvait même pas se lever comme ça. Elle était simplement–simplement couchée là, juste des os. Elle n’avait même pas vu l’extérieur depuis des années et des années. Et alors, c’était une bonne famille. Et sa maman, encore pratiquement une jeune femme, grisonnait. Elle avait attrapé une paralysie tremblante à force de rester jour et nuit avec cet enfant, assise là jusqu’à ce qu’elle meurt.

[62] Et on l’avait abandonnée ça faisait des années et des années. Elle souffrait de la tuberculose, c’était descendu dans les organes féminins et s’était répandu dans tout son corps. Elle était dans une situation vraiment horrible. Alors, je–j’ai dit: «Je vais prier pour toi.» Je me suis donc agenouillé, j’ai prié et je me suis relevé. Elle voulait savoir si quelque chose... Pourquoi rien ne s’était passé? Et elle avait lu dans un journal sur la jeune fille Nail qui était estropiée. Les journaux avaient publié cela partout dans le pays. Et j’ai dit: «Eh bien, là, écoute, soeur bien-aimée, c’était une vision. Tu vois?» J’ai dit: «Je–je ne peux que faire cela. Je peux–je peux prier pour toi, mais cette fois-là, c’était une vision, et je ne connaissais même pas cette jeune fille.» Alors, les larmes... Je ne sais où elle avait trouvé assez d’humidité pour avoir ces larmes. Mais les larmes lui coulaient sur le... son visage paraissait comme... Vous savez comment c’est, quand le visage est tout décharné; la mâchoire était ressortie. Et la pauvre petite... J’ai dit: «Je continuerai à prier pour toi; en effet, je sais que ton père et ta mère ne veulent pas de moi ici.»

[63] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... mais elle s’est mise à pleurer et elle a chuchoté, disant: «Mais moi, je veux.» Alors, je me suis relevé. Et puis, à la fin de la semaine, j’ai eu un grand groupe de gens à baptiser là, quand le... et... à un endroit appelé Totton’s Ford, si jamais quelqu’un parmi vous y a été. Et frère Arganbright, je sais qu’il apprécie cela, parce qu’il connaît chaque coin du pays. Ainsi donc, quand j’étais... Comme j’allais là baptiser, un certain prédicateur, là, avait dit à son assemblée que–que le baptême par immersion, c’était vraiment de l’ignorance, qu’il n’y avait que des gens non instruits qui immergeaient. Il est donc arrivé que pendant que je baptisais cet après-midi-là, il avait une très grande tente là et il avait eu... oh! trente ou quarante convertis cette semaine-là.

[64] Et lorsque je suis descendu... Evidemment, eux tous étaient sortis, c’était tard l’après-midi, vers 16 h. Ils étaient... Le service du soir était terminé, de l’après-midi plutôt. Ils étaient tous sortis et ils se tenaient là sur les rivages, plusieurs centaines de gens. Je me suis avancé là et j’ai commencé à baptiser du baptême chrétien. Et j’ai dit: «Vous savez quelque chose, ai-je dit, on dirait que tous les cieux se tiennent ici, qu’il y a un ange sur chaque branche de ces arbres.» Et toute son assemblée bien habillée et tout, ils sont entrés dans cette eau boueuse et ont été baptisés cet après-midi-là, chacun d’eux. Cet homme, cela l’avait tellement rendu furieux qu’il a même rétrogradé et a mis fin au ministère.

[65] Ainsi donc, je suis monté souper avec frère George Wright. Et il a dit... Eh bien, il a un parler, on dirait, des gens de campagne. Il a dit: «Bon, Frère Bill, a-t-il dit, aussitôt que maman sonne la cloche, tu arrives.» Et j’ai dit: «D’accord.» Je suis allé dans les bois, je voulais m’agenouiller, les ronces me piquaient. Vous savez comment le diable vous tente lorsqu’une bénédiction est juste devant vous. Je cherchais à m’agenouiller comme ceci, les ronces me piquaient. Je me relevais et je me déplaçais, le soleil brillait sur moi. Je suis allé à divers endroits. J’étais tellement lassé que, du coup, je me suis effondré et je me suis mis à crier au Seigneur à tue-tête dans la prière.

[66] Eh bien, on dirait qu’à distance, je pouvais entendre sonner cette cloche, mais j’étais tellement... vous savez. Avez-vous déjà été emporté dans la prière comme cela? Je ne faisais simplement pas cas de ça. Et peu après, je suis revenu à moi-même ; c’était poussiéreux, le soleil se couchait au-dessus de la colline, il descendait dans la vallée. Et moi, j’étais sur le flanc de la colline, dans cette direction... Et j’étais sous les cornouillers. J’ai levé les yeux. Je me suis dit qu’il y avait là un drôle de sensation. J’ai levé les yeux, cette Lumière que vous voyez sur la photo brillait juste là comme ça et Elle tournoyait au sommet du cornouiller. Et Il m’a dit: «Va chez les Carter.» C’était le nom de cette jeune fille, Georgie Carter.

[67] Eh bien, je me suis relevé, je suis parti alors que des équipes de patrouille cherchaient à me retrouver. J’ai descendu la colline à toute vitesse et je suis tombé juste dans les bras de frère Wright. Il a dit: «Maman a apprêté des biscuits depuis deux heures, Frère Billy.» J’ai dit: «Mais, Frère George, quelque chose va se passer.» J’ai dit: «Tu connais cette Lumière qui était apparue là où je baptisais?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Elle était là dans les bois et Elle m’a dit d’aller chez les Carter. Je crois que cette petite fille va être rétablie.»

[68] Ainsi donc, il y avait des gens venus de Texas qui voulaient voir cela arriver. Nous y sommes allés. Et pendant... Vous savez, Dieu travaille de deux côtés. Cette femme-là s’était mise à prier. Sa petite fille s’était mise à pleurer parce qu’elle voulait... Elle avait voulu... Elle avait vu la publicité, ou plutôt l’annonce du service des baptêmes dans le journal. Et elle tenait à y aller. Evidemment, elle ne pouvait pas se déplacer, elle ne s’était pas déplacée depuis neuf ans et huit mois. Elle–elle était donc couchée là, pleurant. Et, oh! cela avait rendu sa mère furieuse. Eh bien, c’est l’histoire de sa mère. Demandez-lui et vérifiez si c’est le même récit.

[69] Elle est donc entrée dans la chambre (ils habitaient dans une belle et grande maison, et sa fille qui était mariée habitait tout près d’eux.) Alors, elle s’est agenouillée et a dit: «Bien-aimé Père céleste, nous T’avons servi dans Ton église depuis des années. Et voici ma pauvre fillette couchée là mourante, et cet–cet imposteur de William Branham est venu par ici et il a complètement embrouillé les gens. Et cette pauvre petite créature est couchée là.» Elle a dit: «Dieu, fais retomber sur cet hypocrite son iniquité.» Et elle a simplement continué à prier comme cela. Et elle s’est relevée, elle a vu une–une ombre se former sur le mur. Elle a pensé que c’était sa fille qui venait. Eh bien, voici son histoire. Je ne peux que dire ce qu’elle a dit. Voyez? Elle a dit que c’était–c’était une image du Seigneur Jésus. Elle a vu Sa barbe. Il lui a demandé: «Pourquoi pleures-tu? Qui vient là?» Et elle a regardé, elle m’a vu, la Bible sur le coeur, venir en compagnie de deux hommes.

[70] Et elle a dit: «Oh! Je... Comment... Je–je me suis endormie.» Elle n’avait jamais eu de visions auparavant. Alors, elle a dit: «Je–je–je me suis endormie. Oh! Il y a quelque chose qui ne va pas.» Elle a dit: «Qu’est-il arrivé? Ai-je–ai-je perdu la tête?» Elle est entrée dans la chambre. Elle a dit: «Georgie, tu sais, je...» Et juste à ce moment-là, elle a entendu la porte claquer. Et j’étais là, je venais en compagnie de deux hommes, exactement comme elle avait vu. Elle a dit: «Oh!...» Et elle s’est évanouie. Lorsque je suis arrivé à la porte, je ne sais pas ce que–ce que... qui a ouvert la porte, mais je suis entré. Et ça me semble... Je sais que ça a l’air enfantin, mais on dirait que je me tenais dans un coin de la chambre, comme cela. Je m’observais moi-même me diriger vers cette jeune fille. Elle était couchée là, son petit visage était pâle.

[71] Et j’ai dit: «Soeur Georgie, Jésus-Christ que tu aimes et en Qui tu as placé ta confiance, m’a rencontré là sous un cornouiller.» Oh! Je peux encore m’en souvenir et quelque chose était arrivé. J’ai dit: «Il m’a rencontré. Il m’a envoyé afin que tu sois guérie. Ainsi, au Nom de Jésus-Christ, lève-toi de ton lit.» Comment allait-elle s’y prendre? Elle n’avait jamais bougé depuis huit... ou plutôt depuis neuf ans et huit mois. Ses jambes n’étaient pas plus grosses qu’une manche à balai. Elle qui n’avait pas de force pour soulever le crachoir, comment allait-elle se tenir debout? Comment? Je ne sais pas. Mais le Dieu qui a créé les cieux et la terre, et Celle-ci est Sa Parole, et moi, Son serviteur, ici, cette jeune fille a sauté d’un bond sur le pavé, par la puissance du Saint-Esprit, les mains en l’air.

[72] Les deux hommes qui m’accompagnaient ont vu ce squelette se tenir debout. Ses jambes, à ce niveau, là où sa courte robe arrivait, comme cela, étaient à peu près grosses comme ça, ses petits bras comme cela, en l’air. Cela les a effrayés, ils se sont mis à crier. Sa maman s’est relevée et elle n’a fait que sortir d’une crise d’évanouissement pour en piquer une autre. Et ils... Elle a lâché un cri très fort. Et je me suis retourné ; et alors, sa–sa fille est venue en courant. Les gens ont accouru de partout à Milltown. Et son père pensait que Georgie était morte. Alors, elle... il traversait le pont, un petit seau plein de lait en main, revenant de la grange, de l’autre côté. Et il était aussi surintendant de la grande carrière là. Et il remontait la route en courant, pensant que sa fille était morte.

[73] Et celle-ci était sortie dans la cour, elle s’est assise sur la pelouse, elle a béni la pelouse, elle a béni les feuilles de l’arbre. Et lorsque son père est arrivé là, la maison était pleine de gens... Environ vingt minutes plus tard, elle était assise à un vieil orgue de la campagne à l’ancienne mode en train de jouer Jésus, garde-moi près de la croix. Il y a là une fontaine précieuse, gratuite pour tous, un flot guérissant qui coule du mont Calvaire. Elle est pianiste de l’église baptise de Milltown. Depuis ce jour-là, ce soir-là, jusqu’à ce soir-ci, elle n’a jamais été alitée pour quoi que ce soit, si ce n’est pour aller dormir au lit comme nous tous. Mademoiselle Georgie Carter, Milltown, Indiana. C’était pour elle l’heure la plus sombre. Puis Jésus vint. Ô Dieu, aie pitié. C’est l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue, le communisme de tout côté, toutes sortes d’ismes partout. Mais grâces soient rendues à Dieu, Jésus est venu avec Sa Bible, avec Sa Vérité, avec Son Saint-Esprit. Et Il est ici ce soir pour faire abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Amen.

[74] Prions. Notre Père céleste, tout... Je sais que j’ai l’air excité, Seigneur, mais je ne peux pas me retenir pour raconter cela comme il faut, peut-être. Mais, oh! combien mon coeur explose dans mon sein, lorsque je pense à la petite Georgie assise là cet après-midi à ce piano-là. Avec ces petits doigts squelettiques et ces petites jambes trop minces, seule l’onction de la puissance de Dieu a pu la soulever. Et elle martelait ce vieil orgue là: Jésus, garde-moi près de la croix. Ô Dieu, depuis ce jour-là, à ce que je sache, elle a vécu près de la croix. Il y a quelques jours, je lui parlais, elle jouissait d’une parfaite santé. Oh! Combien nous Te remercions, Seigneur, pour Jésus qui vient à l’heure la plus sombre.

[75] Peut-être qu’il y en a ici dans une vallée qui ont fait tout leur possible pour se rétablir et, on dirait, ça s’empire constamment. Père, veux-Tu laisser Jésus venir ce soir et faire exactement ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre; faire quelque chose d’un peu différent de ce qui se passe dans une réunion ordinaire? C’est ainsi que les... Cléopas et ses amis T’ont reconnu. Le jour du... Le premier matin de la résurrection, Tu as fait ça. Quelque chose là, lorsque Tu les a eus dans une pièce, Tu as fait quelque chose de différent de ce que l’homme ordinaire fait. Alors, ils ont reconnu que c’était Toi. Maintenant, Père, ce soir, fais quelque chose d’un peu différent. Et ils reconnaîtront que Tu es ici, ressuscité d’entre les morts, le Dieu du Ciel, le Créateur des cieux et de la terre, dans la Personne du Seigneur Jésus et le Saint-Esprit.

[76] Maintenant, je prie, ô Dieu, qu’Il Te fraye une voie dans chaque coeur et qu’Il guérisse tous les malades et tous les affligés, et qu’Il sauve ceux qui ne sont pas sauvés. Accorde-le, Seigneur. C’est peut-être des heures sombres pour certains ici, qui ne le savent même pas. Et s’ils tâtonnent dans les ténèbres et qu’ils ont chassé Ton Esprit loin d’eux à force de Le lasser heure après heure, quelque part dans leur vie, puisse celui-ci être le moment où Tu as touché quelque part dans le coeur. Puisses-Tu venir et pardonner chaque péché. Ramène-les à une véritable Vie spirituelle. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur Jésus? Pendant que nous avons nos têtes inclinées... Celle-ci est-elle une heure sombre pour vous qui–qui savez que vous êtes assis dans la Présence de l’Eglise, du Saint-Esprit, du Seigneur Jésus, sans pourtant être un chrétien? Celle-ci est-elle votre heure sombre? Ne voudriez-vous pas que vos yeux soient ouverts, que vous soyez ressuscité à une nouvelle Vie?

[77] S’il y a ici un pécheur, un homme ou une femme, qui voudrait dire: «Frère Branham, je sais que ça ne change rien, ce que vous dites ou ce que vous faites, mais je vais lever les mains vers le Seigneur Jésus-Christ maintenant même et Lui demander d’être miséricordieux envers moi, un pécheur. Je vais lever les mains.» Que Dieu vous bénisse, frère. Y en a-t-il un autre? Dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte maintenant comme mon Sauveur. J’ai été sceptique. Je ne croyais pas dans la guérison divine.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon garçon. C’est bien. J’ai douté depuis longtemps. Mais je vois Ton Esprit à l’oeuvre maintenant. Oui, Seigneur. Ne voudras-Tu pas avoir pitié?» Quelqu’un qui a erré loin de Dieu et qui dit: «Maintenant, Père, ce soir, je vais lever la main vers Toi et Te demander d’être miséricordieux envers moi, afin que je revienne à la maison. Mes yeux s’ouvriront une fois de plus à une véritable expérience chrétienne chaleureuse.» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi»?

[78] Quelque part ailleurs? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. N’ayez pas honte. Non. Si vous êtes un pécheur, je m’attends à ce que vous soyez sincère. Levez la main. A ma droite, quelqu’un de ce côté-ci? Quatre ou cinq ont levé les mains maintenant. Que Dieu vous bénisse, monsieur, mon frère de couleur assis là. C’est une chose noble de votre part que de faire cela, mon frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Cela... Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, vous là-bas, mon frère. C’est bien. Soyez sincère. Nous aurons bien à faire face à cela, comme ça. Dieu veut que vous soyez sincère.

[79] Maintenant, je me demande si, alors que tout le monde a la tête inclinée, ceux qui veulent être inclus pour le salut voudraient se lever juste un instant alors que j’offre une prière pour eux. Nous n’avons aucun autre moyen. Voudriez-vous juste vous lever? Vous n’avez pas à quitter votre siège ; levez-vous tout simplement pour dire: «J’accepte cela maintenant même.» Que Dieu vous bénisse, vous les deux dames. Vous... Oui. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Restez bien debout juste un instant, s’il vous plaît. Ici à ma droite, quelqu’un qui se lève pour dire: «Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je me tiens debout maintenant. Regarde-moi.» Que Dieu vous bénisse, madame, avec votre bébé. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, prions.

[80] Père céleste, l’Adorable Père céleste est passé par ici, car Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Ces gens sont debout, Seigneur. Regarde-les. Et en tant que Ton humble serviteur, je Te les présente. Sauve-les, Seigneur, de la vie du péché. Pardonne chaque péché. Et Tu as dit: «Je ne renverrai point celui qui vient.» Maintenant, Tu ne les renverras pas, parce qu’ils sont venus. Ils se sont levés. Ils se tiennent là, devant cette assistance, et à Tes yeux, ils montrent par là qu’ils sont... qu’ils veulent une Vie meilleure. Ne voudras-Tu pas sanctifier ces gens ce soir à Tes côtés, Seigneur? Et accorde-leur une Vie chrétienne, douce et humble à partir de ce soir, désormais. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[81] Que Dieu vous bénisse, mes amis. Vous assistance, ce sont ceux-là qui sont debout maintenant. Voyez? Priez pour eux. Combien s’engageront à prier pour eux, afin qu’ils persévèrent avec Dieu? Faites voir vos mains comme ça. Maintenant, allez à une bonne église, faites-vous baptiser du baptême chrétien, et cherchez que Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir maintenant. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant... [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.] Certainement. Aussitôt après le service de guérison, nous aimerions que vous qui avez accepté Christ, vous vous avanciez, après que les lignes de guérison seront passées. Et peut-être que les autres parmi vous qui ne s’étaient pas levés viendront. En effet, après le service, c’est à peine si je–je–je le sais alors. Je ne peux pas faire l’appel à l’autel après cela. Mais vous viendrez, n’est-ce pas, après le service?

[82] J’aimerais vous poser une question. Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant? Faites-nous voir la main. Voyons, vous n’avez jamais été dans une réunion. Que Dieu vous bénisse. Merci. Maintenant, si Jésus vient ce soir et fait la même chose aujourd’hui qu’autrefois, comme avec la femme au puits, comme avec Nathanaël, lorsque celui-ci était allé prendre son ami, ou plutôt Philippe, lorsqu’il est allé prendre Nathanaël. Jésus lui a dit ce qu’il faisait avant de venir, d’où il venait et tout. Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[83] Si Dieu fait encore cela ce soir, chacun de vous va-t-il L’accepter? Allez-vous le faire et croire cela de tout votre coeur? Alors, acceptez votre guérison là même où vous êtes. Acceptez votre guérison ici même. Maintenant, à moins que nous ayons... Je pense que c’est toujours la carte de prière série A que nous appelons. Est-ce toujours la série A? C’est toujours la série A. Très bien. Combien? 1 à 100. 1 à 100. Eh bien, voyons. Combien de soirées avons-nous passées ici? Une, deux, trois, quatre, cinq, celle-ci est la sixième. Commençons par six... Je pense que nous avons pris 4 la dernière soirée. 1... c’est... nous... C’était la dernière soirée, n’est-ce pas? 1, la dernière soirée. Eh bien, avons-nous commencé de 1 à 20? Eh bien, nous avons...

[84] Prenons-en la dernière partie donc. Prenons–prenons cela, 6, 8, 86 donc. Qui a la carte de prière 86? Levez la main. Quelqu’un a-t-il la carte de prière 86? Voudriez-vous lever la main? Elle porte la lettre A et 6. 80... A et 6. Voudriez-vous lever la main, celui qui a 80... Est-ce vous qui avez cela, madame? D’accord, venez ici même. 80... 87? 86 et 87? Qui a 87? Voudriez-vous lever la main? Peut-être qu’ils ne peuvent pas lever la main. 87? Regardez, c’est une toute petite carte. Je n’en ai pas une ici. Elle a ma photo d’un côté et, au verso, il y a un–un–un numéro et la–la lettre A. Elle porte la lettre A et un numéro. Et ça sera 87. Avez-vous... Quelqu’un l’a-t-il? La carte de prière 87? 88? Très bien. 89? 90? 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99 et 100? Levez... Alignez-les donc ici, ici même d’abord. Nous allons essayer ce groupe-là et voir ensuite si nous pouvons en prendre juste quelques-uns. Ne vous en faites pas. On prend juste quelqu’un ici par qui nous pouvons commencer à prier. Et nous faisons cela juste par...

[85] Chaque soir... Personne–personne... Nous ne faisons que distribuer les cartes de prière et nous prenons quelqu’un juste quelque part là. Parfois même, nous ne commençons pas du tout, juste commencer... juste quelque chose pour amener le Saint-Esprit à se mouvoir parmi les gens... Parfois, là où on a beaucoup de gens et tout... Juste, c’était hier soir...?.... C’était... Maintenant, très bien. Eh bien, c’était... Quelque chose était... Dites-lui, monsieur, c’était une carte d’hier soir. Je... Peut-être qu’il ne parle pas anglais, je ne sais pas s’il... C’était la carte d’hier soir. C’était... Probablement que quelqu’un avait cela, c’était vers 13 d’hier soir. Et je pense que nous avons prié pour cette per... Ecoutez, ces cartes sont inter... ne sont pas interchangeables. Vous devez être ici pour suivre la réunion. Voyez-vous? Vous devez les garder. Voyez? Très bien. Gardez vos propres cartes. Ne...

[86] Eh bien, très bien, pendant qu’on les aligne... Combien ici n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Levez haut la main, très haut donc, ceux qui n’ont pas de cartes de prière et qui aimeraient être guéris, afin que je me fasse une idée générale de là où vous êtes. Très bien. C’est bien. Maintenant, soyez en prière. Ayez foi. Eh bien, inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, le moment crucial est maintenant arrivé où quelque chose... J’ai parlé de Toi, Père ; maintenant, c’est–c’est Ton tour, Seigneur. Je Te prie, au Nom de Jésus, de parler, Seigneur, ce soir. Accorde-le. Que Ta miséricorde vienne. Et maintenant, de même que j’ai témoigné de Toi, témoigne, Seigneur, devant cette assistance que je leur ai dit la vérité. Je Te prie de le faire secrètement maintenant, au Nom de Jésus. Amen.

[87] Maintenant, que tout le monde garde bien son siège. Restez assis. Soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Je suis désolé, j’ai quinze minutes de retard pour commencer la ligne. Mais nous prierons. Maintenant, s’ils ne sont pas là... Est-ce que tout le monde... tous sont là dans la ligne? Très bien. Parfois, il y a des gens qui n’arrivent pas à se lever ; et parfois, il y a des sourds-muets, qui ne peuvent ni entendre ni parler. Regardez la carte de votre voisin afin que, une fois qu’elle sera appelée, il–il vienne.

[88] Eh bien, je vous demanderai de m’accorder vraiment une faveur. Allez-vous le faire? Maintenant, écoutez. On ne me laissera pas faire longtemps ici, comme on a d’autres soirées, d’autres soirées à venir. Donc, après cette réunion, je partirai directement d’ici pour une autre ; et puis après, pour une autre, finalement outre-mer. Et, voyez, je dois donc veiller... Ils le font. En effet, juste... Si ce... Si Dieu fait cela une seule fois, ça devrait régler la question. Eh bien, voyez, il n’y a rien que je... Rappelez-vous, je vous ai dit qu’il n’y a rien, en moi ou en quelqu’un d’autre, qui puisse vous venir en aide, rien du tout. Et si quelqu’un vous dit qu’il y en a, il est certainement en dehors des Ecritures. C’est vrai. Jésus a déjà accompli cela. Votre guérison... Il a été blessé pour vos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez déjà été guéri. Et pour tout ce qu’Il a déjà fait, il ne vous reste qu’une seule chose à faire: Accepter cela par la foi. Est-ce vrai?

[89] Il n’y a donc aucune vertu dans aucun homme. Tout réside au Calvaire. Et tout vrai ministre de l’Evangile témoignera pareillement. Voyez? Ce n’est pas une supercherie. Absolument pas. C’est le Saint-Esprit de Dieu, pur et sans mélange, manifestant Jésus-Christ. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, ne fera-t-Il pas les mêmes oeuvres s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Fera-t-Il les mêmes oeuvres? Il a dit qu’Il les ferait. Eh bien, qu’a-t-Il dit quand Il était ici sur terre? Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai? Eh bien, alors, tout ce qu’Il faisait, c’était par vision, n’est-ce pas? Il touchait les gens et leur disait qu’il leur soit fait selon leur foi. Leur foi Le touchait et Lui leur parlait en retour, leur disant ce qui clochait chez eux, comme dans le cas de la femme au puits.

[90] Voyez-vous comment le Père L’avait envoyé là au puits? Au lieu d’aller à Jéricho, Il a contourné par la Samarie, Il s’est simplement assis là, attendant que la femme arrive. Puis, la femme est arrivée. C’est celle qu’Il avait vue. Il s’est mis à lui parler. Finalement, Il a découvert son problème. Elle ne menait pas une bonne vie. Elle avait cinq maris. Il a dit: «Va appeler ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Ecoutez donc ceci, pendant qu’on s’apprête.

[91] Il a dit: «Va appeler ton mari», après avoir parlé à la femme, avoir poursuivi la conversation, comme je vais le faire avec cette femme ou n’importe qui d’autre. Il a poursuivi la conversation pendant qu’Il saisissait cet esprit humain... Il a dit: «Va appeler ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Eh bien, écoutez ce qu’elle a dit. Ecoutez donc attentivement. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu...» C’est Jésus. Elle ne savait pas que c’était Jésus, le Messie, elle ne savait pas qu’Il était le Messie. Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses, Il pourra nous parler comme Tu l’as fait là.»

[92] Voyez, la conversation s’est poursuivie: Comment avait-Il su ce qui clochait chez elle? Eh bien, elle a dit: «Tu dois être Prophète. Car je sais que quand le Messie sera venu (nous le savons), quand le Messie sera venu, Il nous annoncera de telles choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Elle est rentrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.» Elle a dit: «Ne serait-ce pas le Messie même?» C’est ça les Ecritures, n’est-ce pas? Eh bien, si c’était donc là Jésus et qu’Il est ressuscité d’entre les morts, ne ferait-Il pas la même chose aujourd’hui? Alors, s’Il le fait, ne serait-ce pas une preuve irréfutable, surnaturelle, non seulement surnaturelle, mais une preuve naturelle, ici même parmi nous, qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Et s’Il est ressuscité d’entre les morts, l’attitude qu’Il affiche vis-à-vis de vous sera identique à celle qu’Il avait affichée autrefois. Et vous devriez accepter cela.

[93] Maintenant, tout... Etes-vous prêts, frères? Maintenant, encore une fois, doucement: Crois seulement. Ou, chantons-le comme ça: Maintenant, Je Crois. Chantons cela: Maintenant, Je Crois. Maintenant, je crois ; maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois ; Maintenant, je crois ; maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je... Que croyons-nous maintenant? Que Jésus est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est vivant ici parmi nous, accomplissant les Paroles qu’Il avait prononcées: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde (les incroyants), le monde ne Me verra plus. Cependant, vous, vous Me verrez.»

[94] Maintenant, il y en aura dans le monde, peu importe ce que vous... ce qui arrive, ils ne reverront jamais cela. Ils diront: «Moi, je ne crois pas ça. Je ne crois pas ça.» «Mais vous, vous Me verrez,» il y aura toujours le vous, «car Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Le... «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Jusque quand? Par tout le monde, jusqu’à la fin de l’âge. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusque quand? Jusqu’à la fin du monde. Là où l’Evangile est prêché... Les deux tiers du monde n’ont pas encore entendu Cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Pas nous, en tant que guérisseurs, mais nous en tant que chrétiens, Jésus oeuvrant avec eux, confirmant la Parole, avec des signes qui les accompagnent. Maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il fera tel qu’Il l’a dit.

[95] Eh bien, que la dame veuille bien venir. Maintenant, ces gens qui constituent l’assistance de ce soir, à ce que je sache, me sont inconnus. J’ai jeté un coup d’oeil il y a quelques instants. Il n’y a personne maintenant même que je connais, à ce que je voie. Evidemment, je connais ce frère ici debout, c’est un des prédicateurs. Je ne connais pas le nom du frère, mais je le connais de visage, celui qui est assis à l’orgue ; mon fils est assis là. Frère Arganbright est assis là au fond. Je l’ai vu et, je ne suis pas sûr, mais si c’est frère Wilson, je ne suis pas sûr, qui est assis là derrière. Je n’en suis pas sûr. C’est frère Art Wilson, je pense, qui est assis là au fond. Il m’est juste arrivé de le voir passer il y a quelques instants. A part ça, ce sont tous ceux que je connais.

[96] Qu’en est-il de ces brancards? Avez-vous tous des cartes ou un numéro qui a été appelé? Non. Non. Eh bien, vous n’avez pas à avoir des cartes. Voyez? Regardez simplement dans cette direction et croyez. Croyez simplement. Est-ce que... C’est–c’est votre foi en Dieu qui compte. Croyez simplement cela de tout votre coeur, voyez si Dieu n’exauce pas votre prière. Soyez en prière. Ne soyez pas... Restez simplement–simplement–simplement assis tranquillement et dites: «Maintenant, Seigneur, je crois que cet homme a dit la vérité.» Il m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire, qu’ensuite tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à la prière.» J’ai dit: «Ils ne me croiront pas, Seigneur.» Il a dit: «De même qu’il a été donné des signes à Moïse, il t’en sera donnés. Et lorsque cela s’accomplira, ils te croiront.» C’est ce qui est arrivé jusque là, ça fait maintenant neuf ans environ. Je pense toujours qu’ils croient. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[97] Maintenant, la petite dame ici debout est une parfaite inconnue pour moi, à ce que je sache. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Et, mais certainement que Dieu la connaît. Pas moi, mais Jésus-Christ vous connaît. C’est... Vous le savez. Vous êtes ici pour une raison. Je ne sais pas. Mais certainement que Jésus le sait, n’est-ce pas? Il sait pourquoi vous êtes ici. Et vous savez que je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Mais si Jésus me révèle par Son Esprit, comme Il avait parlé à la femme au puits... Vous et moi, nous sommes juste comme c’était le cas pour Lui jadis. Voyez? Il parlait... un Homme parlant à une femme. Eh bien, voyez, vous êtes une femme. Et–et vous êtes... Et je–et je suis un homme. Maintenant, tous deux, nous sommes des êtres humains, naturels. Mais cependant, il y a en vous un esprit, il y a en moi un esprit. Et vous êtes une chrétienne, parce qu’il y a... Votre esprit est accueillant, voyez-vous.

[98] Mais maintenant, il peut y avoir quelque chose qui cloche en vous. S’il y a quelque chose qui cloche en vous... Maintenant, il y a l’onction de l’Esprit. Moi, en tant que votre frère, je ne le sais pas. Mais l’Esprit descend, et moi, je m’abandonne tout simplement à Cela. Et Il parle par mes lèvres sans que moi, je le sache, mais Il parle par moi, dans une vision, de ce qui ne va pas et votre... tout à votre sujet. Alors, vous, vous reconnaîtrez que ce n’est pas votre frère. C’est donc le Saint-Esprit de Dieu qui cherche à vous amener à croire. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, vous l’assistance, comprenez-vous cela? Et maintenant, si le Saint-Esprit donne une révélation à cette femme, allez-vous alors croire de tout votre coeur que c’est comme ce qui s’était passé avec la femme au puits?

[99] Eh bien, je ne peux pas vous faire croire, comprenez. Vous êtes malade. C’est vous la patiente. Mais il y a... Je dis ceci avec respect. Ça dépendra de votre attitude vis-à-vis de ce que je vous dis, c’est ce qui déterminera ce qui arrivera. C’est vrai. Souvenez-vous-en donc et priez. Et, soyez en prière. Ne vous déplacez pas. Restez juste assis avec respect. Soyez vraiment respectueux et croyez de tout votre coeur. Dieu fera le reste. Maintenant, je dois vous parler un instant, parce qu’en prêchant... Généralement, dans une grande campagne où il y a l’organisateur et les autres, le prédicateur, je–j’arrive déjà oint et je–je vais de l’avant, je commence la ligne de prière. Tel que ça se fait ici, je prêche, je fais l’appel à l’autel, ça me désarçonne un peu, je vais d’une onction à une autre. Les deux sont le même Esprit, mais c’est... par le même... juste un autre don, voyez-vous ce que je veux dire?

[100] Mais maintenant, vous vous tenez là, et moi, je suis ici en tant que votre frère, je vous parle, nous sommes inconnus l’un à l’autre... Mais il semble y avoir quelque chose d’étrange à votre sujet, très étrange. Ce–c’est étrange. Vous–vous–vous avez été guérie. Vous–vous avez été guérie. Oui. Vous avez été guérie. Vous–vous avez été guérie hier soir. C’est vrai. Mais vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Et c’est une–une personne qui prend une espèce de... quelque chose comme des piqûres ou, c’est l’insuline. Et c’est–c’est le diabète. Et cet homme est un prédicateur. Et il prend ces piqûres contre le diabète depuis longtemps, longtemps. Il s’agit de l’insuline, c’est ça. Je vois comment il s’administre cela, il s’administre l’insuline. Et puis, il examine lui-même ses urines. C’est lui que vous représentez. Vous vous tenez ici pour lui, n’est-ce pas?

[101] Comme vous avez été guérie, vous êtes venue pour l’un de vos amis. Est-ce vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Maintenant, le mouchoir que vous tenez en main, c’est de Dieu. Envoyez-le-lui. Et que le Seigneur le guérisse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, que cela quitte cet homme. Remerciez-Le. Remerciez-Le. N’ayez pas peur. Ayez foi. Croyez-vous maintenant? Ayez foi. Croyez simplement de tout votre coeur. Dieu vous l’accordera si vous pouvez croire! Mais premièrement, il vous faut croire. C’est vrai, n’est-ce pas? Il vous faut croire.

[102] Eh bien, je pense que cette femme est Espagnole. Parlez-vous anglais? Elle ne parle même pas ma langue. Y a-t-il ici quelqu’un qui peut interpréter en espagnol, qui aimerait venir et qui connaît l’espagnol, qui peut interpréter, juste...?... Pouvez-vous interpréter? Quelqu’un. Très bien. Si un interprète espagnol... Très bien, voici venir quelqu’un qui peut interpréter. Bonsoir, monsieur. Voudriez-vous maintenant, monsieur, juste répéter ce que je dis à cette femme? Voudriez-vous le faire? Ainsi donc, afin qu’elle comprenne et... Voyez donc, tenez, je ne peux même pas parler la langue de cette femme. Maintenant, c’est ainsi que ça se passe outre-mer lorsqu’il y a des visions. Voyez? Maintenant, croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ? Elle croit. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous savez que je... de tout votre coeur... Vous–vous savez que je ne vous connais pas. Mais, certainement que Jésus vous connaît. S’Il me dit ce qui cloche, ou ce dont vous avez besoin, ou votre problème, allez-vous croire qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Et accepterez-vous qu’Il vous donne ce dont vous avez besoin? Le ferez-vous? Est-ce que si veut dire oui, (Si, oui, je vois.)

[103] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et cette personne-là n’est même pas dans... ici. Cette personne est à l’est d’ici. Et vous traversez la Californie, vous traversez l’Arizona, vous allez jusqu’à New Mexico. Et il s’agit de votre fille. Et cette fille souffre... des poumons affectés de tuberculose, elle souffre de la tuberculose. Donnez-moi votre mouchoir. Seigneur Jésus, que la vie de cette fille soit épargnée. Je prie et je bénis ce mouchoir au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Amen. Envoyez-le-lui. Envoyez le mouchoir à cette fille. Ne doutez pas. Elle se rétablira. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez que tout est possible à celui qui croit. Croyez-vous cela? Très bien.

[104] Madame, je pense que vous êtes aussi Espagnole. Parlez-vous anglais? Eh bien, c’est bien. Approchez donc un peu plus, s’il vous plaît. Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Et nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Mais peut-être que nous sommes nés à des milliers de kilomètres de distance et nous avons un grand décalage d’âge, mais cependant, Jésus nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Maintenant, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et... Mais je dis que Jésus vous a connue avant votre naissance. Il vous connaissait avant la fondation du monde. Dans Sa grande connaissance, Il savait que vous vous tiendriez sur cette terre avant que la terre existe. Donc, Il sait tout à notre sujet. Maintenant, Il vous aime. Et Il... Vous êtes ici pour une raison. Je ne sais pas ça. Mais je déclare qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Eh bien, s’Il se tenait ici, portant ce costume, eh bien, Il ne pourrait pas... Si vous êtes malade, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Mais Il–Il pourrait faire quelque chose qui vous ferait croire cela (voyez-vous?) et accepter ce qu’Il a déjà fait.

[105] Maintenant, s’Il parle par moi comme Il parlait par Son Fils au... La promesse, les mêmes oeuvres qu’Il avait faites par Son Fils seraient faites par Son Eglise. Et s’Il fait la même chose ici, vous accepterez donc Son sacrifice comme... l’expiation, pour ce dont vous avez besoin. Accepterez-vous cela? Est-ce que les autres... Tous les Espagnols ici présents devront faire cela si–si Dieu le fait. Maintenant, c’est–c’est difficile, mais le Seigneur le sait. Maintenant, cette femme est probablement de loin plus âgée que moi. Et elle est–elle est une croyante. Je vois ça. Son Esprit est accueillant. Maintenant, si l’assistance peut encore entendre ma voix, cette femme semble s’éloigner. Et je la vois, elle est dans une quelconque situation, elle est... il y a quelque chose sur elle. Non, on l’opère. Elle sort et revient. Elle a subi deux interventions chirurgicales, et c’est à l’estomac.

[106] Et il s’agit de l’ulcère d’estomac. Le médecin a enlevé l’ulcère, mais ça n’a pas bien marché. Cette femme est toujours dérangée par l’ulcère d’estomac. Et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle souffre des nerfs, c’est ce qui en est à la base. Cette femme, lorsqu’elle était plus jeune, je la vois comme une jeune femme, ou une femme d’âge moyen, elle atteint une période de la vie, comme en connaissent les femmes, un changement de vie, elle devient nerveuse. Elle est dérangée depuis lors. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. C’était vrai. N’importe quoi qui a été dit, c’était vrai. Est-ce vrai? Maintenant, Celui qui... Vous savez qu’il y a ici Quelque Chose qui m’oint, moi, votre frère, pour que je connaisse votre vie. Est-ce vrai? Croyez-vous que c’est ce que la Bible dit, que le Saint-Esprit reviendra faire cela? L’acceptez-vous maintenant? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne la maladie qui est dans le corps de cette femme, et qu’elle vive en bonne santé au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant, étant heureuse. Maintenant, c’est rare que je–je dise ceci aux gens, mais pendant que je priais... avant que je prie, ça avait changé. C’était vraiment sombre autour de vous. Quelque chose qui était sur vous, qui allait vous tuer. Je ne sais pas ce que c’était. Mais maintenant, cela a quitté. C’est devenu vraiment clair autour de vous. Et vous savez que quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et soyez heureuse.

[107] Disons: «Gloire à Dieu!» Et croyez-vous que, pendant que vous êtes assis là même, le Seigneur Jésus vous a guéri? Je... C’est arrivé pendant que vous étiez assis là même. On n’a pas à prier pour vous. Votre foi vous a déjà guéri. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Gloire à Dieu!» Disons: «Gloire au Seigneur!» La véritable foi.

[108] Ma soeur, vous assise là même, juste derrière cette femme en manteau rose, levez la main, parce que Quelque Chose vous a frappée. Et c’est vrai. Vous souffriez du coeur. Cela vous dérangeait, c’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, faites signe de la main comme ceci, afin... C’est vrai. Mais la raison pour laquelle cela vous dérangeait, c’est que vous aviez une maladie de nerfs très grave. Et ce qui est à la base, c’est la maladie du coeur, c’est ce qui vous dérange le plus, surtout après que vous avez mangé et que vous vous êtes couchée ; en effet, ce gaz entre dans l’estomac et va à l’encontre du coeur. Ce n’est pas, à vrai dire, la maladie du coeur, ce sont des nerfs. Et vous faites tomber des choses et tout. Eh bien, votre foi vous a guérie. Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous étant heureuse. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[109] Si notre Seigneur Jésus peut ôter cette tuberculose, n’importe quoi, c’est tout aussi facile pour Lui. N’est-ce pas vrai? Vous avez été guéri pendant que vous étiez assis dans ce fauteuil, la tuberculose vous a quitté. Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant, disant: «Grâces soient rendues à Dieu.» Amen. Amen. Croyez-vous? Maintenant, il y a ici deux esprits qui s’appellent au secours. Je–je souhaiterais seulement que mon aimable auditoire soit dans cette dimension pour voir cela. Cette femme ici debout souffre de la même chose que cette autre femme assise là, avec des mains croisées, juste comme ça. Il y a ici une ligne noire. En effet, l’esprit qui est sur cette femme-ci appelle au secours celui qui est sur cette autre. Et ce sont les mêmes maladies, l’arthrite pour toutes les deux. Et maintenant, vous pouvez poursuivre votre chemin. Levez-vous, madame, avec votre mouchoir. Vous y êtes. Cela vous a quittée. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et étant heureuse.

[110] Disons: «Gloire au Seigneur!» Le voilà. Voyez, vous n’avez pas besoin de cartes de prière. Vous êtes guéris sans cela. Grâces soient rendues à Dieu! Très bien. Venez, madame. Lorsque vous essayez de vous retourner, votre dos vous fait mal comme cela et (voyez?) ça devient un peu difficile, n’est-ce pas? Et en descendant la rue, vous tournez des fois de côté comme ça pour descendre. Vous n’aurez plus à le faire maintenant. Votre foi vous a guérie, pendant que vous étiez debout là dans la ligne de prière. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et demeurez heureuse. Grâces soient rendues à Dieu!

[111] Soeur, croyez-vous de tout votre coeur? Et croyez-vous–vous qu’Il vous guérira et vous rétablira de cette maladie du coeur et tout, juste vous rendre bien portante? Il l’a fait. Maintenant, allez, heureuse et en vous réjouissant. Votre foi vous a guérie. Très bien. Maintenant, la dame assise là avec cet–avec cet eczéma, croyez-vous que Jésus vous guérira? Si vous croyez de tout votre coeur, c’est en ordre. Dieu vous guérira si seulement vous croyez. Grâces soient rendues à Dieu! Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Que pensez-vous, soeur? Croyez-vous en Lui? Croyez-vous? Croyez-vous, monsieur? De tout votre coeur? Oui, oui. Je crois ça. Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis dans ce fauteuil roulant, croiriez-vous cela? Vous croiriez. Laissez-moi vous le dire, afin que vous sachiez que je vous dis la vérité. Vous avez une mauvaise habitude que vous aimeriez abandonner (c’est vrai), c’est la cigarette. Allez-vous y renoncer? C’est afin que vous le sachiez aussi. Vous avez ici ce soir une mère qui aimerait être guérie, n’est-ce pas? Si je vous dis ce qui cloche chez elle, elle est assise là dans l’assistance, me croirez-vous? C’est l’affection des vésicules biliaires. Est-ce vrai? Allez donc. Vous serez guéris tous deux. Au Nom du Seigneur Jésus, allez.

[112] Disons: «Gloire à Dieu qui nous donne la victoire!» Vous vous débattez beaucoup, madame. C’est pour cette femme-là, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue et vous le savez. Mais le Saint-Esprit est ici. Il connaît toutes choses. Vous n’êtes pas loin du Royaume, madame; en effet, vous êtes malade et je le sais. Maintenant, il y a quelque chose d’étrange, assistance. Ne pensez pas que je suis hors de moi. Je ne le suis pas. Mais il y a des faisceaux qui vont de cette femme qui est ici vers cet homme qui est assis là, la deuxième personne derrière, dans ce siège-là. Cet homme assis là derrière souffre de foie, n’est-ce pas, monsieur? Et c’est votre femme qui est assise à côté de vous. Elle souffre du cou, n’est-ce pas?

[113] Cette dame est dérangée par une affection de foie aussi. C’est vrai. Voyez là. Ce démon appelle, mais il–il va perdre la bataille. Jésus-Christ est ici. C’est vrai. Cette femme se meurt de maladie de foie. Monsieur, c’est terminé. C’est votre foi qui a fait cela, monsieur. Et le démon cherche à faire une supercherie, mais il a perdu le jeu. Regardez, madame. Vous souffrez aussi de foie. Me croyez-vous? J’aimerais vous parler juste un instant. Vous allez mourir si vous restez couchée là, vous le savez. Vous ne pouvez pas vivre en restant couchée là parce que vous êtes très malade. Et je vois qu’on a fait un examen, vous avez de l’eau à l’intérieur, là en haut, ça ne descendra pas. Vous êtes plus malade qu’on ne vous le dit. C’est vrai. Vous êtes très malade. Assurément. Vous avez des complications partout, vous assise là. Me croyez-vous? C’est vrai, n’est-ce pas?

[114] C’est votre fille qui est assise avec vous. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous? Qu’en pensez-vous? Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus? Croyez-vous? Vous avez votre porte-monnaie sur vos genoux, n’est-ce pas? Mais vous avez dans ce porte-monnaie une lettre qui vient de mon bureau. C’est vrai. N’est-ce pas qu’on vous appelle Thell, ou quelque chose comme cela? C’est vrai. Maintenant, imposez la main à votre mère. Père céleste, celle-ci est l’heure de la foi pour elle. Si elle reste couchée là, elle mourra. Donne-lui la force, Seigneur. Donne-lui la puissance pour croire. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, je condamne ce démon. Satan, tu cherches à la retenir, mais tu es exposé. Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Et tu n’es qu’un bluffeur. Je t’adjure par le Dieu vivant, sors de cette femme.

[115] Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Alors, si vous croyez... C’est bien, croyez-vous que Jésus est près de vous maintenant? C’est la vérité, ce qui a été dit, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous, prenez votre lit, rentrez chez vous. Sortez. N’ayez pas peur. Sortez du lit et levez-vous au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Vous pouvez le faire. Dieu vous donnera la force comme Il en avait donnée à Georgie Carter et aux autres. Il vous en donnera. Elle se lève. Sa fille la fait se lever. Et la voilà sortir du lit pour être rétablie. Adorons Dieu. Y a-t-il ici quelqu’un d’autre qui aimerait être guéri? Levez la main vers le Seigneur Jésus pendant que nous prions.

[116] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous venons à Toi maintenant même et nous Te demandons de guérir chaque personne qui se trouve dans la Présence Divine. Satan, Tu es vaincu. Sors des gens! Tu es un imposteur. Tu es méchant. Tu es un séducteur. Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et Il est ici. Quitte les gens au Nom de Jésus-Christ. Sors! Que chacun de vous lève la main, rende gloire à Dieu et rentre chez lui, guéri.


CODE: 55-1115
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» de cette manière pour ce merveilleux cantique. N’est-ce pas la vérité? Lorsque Jésus viendra, tout sera changé à ce moment-là, n’est-ce pas? L’obscurité, les ténèbres disparaîtront complètement. Et nous sommes très heureux de ce que Jésus a promis qu’Il viendrait là où deux ou trois seraient assemblés en Son Nom. Ainsi nous savons qu’Il sera ici ce soir, Il est déjà ici, parce que nous sommes rassemblés en Son Nom. Chaque soir, après minuit, lorsque je reviens bien à moi, quelqu’un me dit, mon fils ou ma femme dit: «Tu as gardé les gens trop longtemps ce soir, Billy. Ces gens vont au travail. Tu vois combien viennent. Et il fait très froid dans cette tente.» Alors je vais essayer de vous libérer un peu plus tôt, si je le peux donc. Ainsi priez avec moi, et priez pour moi, et je ferai de mon mieux pour me dépêcher ce soir.

[2] Bien, je suis très reconnaissant. Nous avons une civière et un fauteuil roulant de moins ce soir. Gloire à Dieu! C’est bon, par rapport à hier soir. Je crois que ce sera votre soirée ce soir, soeur, et vous aussi soeur, ce soir, et que vous n’aurez plus à rester dans ce fauteuil roulant ou dans cette civière demain soir. Et je crois que les gens, n’importe lequel d’entre vous tous... Vous serez assis là dans cette assistance, là au fond, demain soir, ou dans votre propre église, ou partout où vous allez.

[3] Maintenant, aux nouveaux convertis qui viennent d’être convertis dans cette série de réunions ; ne restez tout simplement pas oisifs. Trouvez-vous une bonne église à fréquenter. Regardez par ici. Si vous êtes de cette vallée, et des environs par ici quelque part, regardez ces pasteurs qui viennent ici sur l’estrade, et qui nous assistent dans cette série de réunions. Ils croient dans ce genre de ministère. Allez donc dans leurs églises et dites-leur que vous voulez devenir membre là. Et si je vivais quelque part dans ce voisinage, ou près de chez eux, je serais un membre de leur église, parce que je les apprécie. Et ils se sont tenus juste ici sur l’estrade, ce soir, afin que chacun sache ce qu’ils croient. Et si vous n’êtes pas de cette ville, si vous venez d’une autre ville, trouvez-vous une bonne église quelque part, une bonne église qui prêche l’Evangile et qui croit dans la guérison divine. Maintenant, si vous êtes...

[4] Je ne connais pas beaucoup d’églises en montant dans ce sens. J’en connais quelques-unes en descendant dans l’autre sens. Je connais l’Angelus Temple, une très bonne église. Elle se trouve juste à Los Angeles. Et je connais le docteur Teeford et–et Roth McPherson, et le docteur Cummings et tous–tous ces très bons frères, une très bonne église. Les gens du Foursquare sont de bonnes gens. Si vous habitez près du temple, eh bien, souvenez-vous-en. J’ai tenu des réunions pour eux dans tout le pays, frère Beard qui vient de l’ouest est un très bon ami à moi. Et j’ai assisté à leurs conventions et ainsi de suite, ce sont de très braves gens. Et Roth McPherson, je pense que c’est l’un des meilleurs hommes que j’aie jamais rencontrés, un homme très bien.

[5] Ensuite il y a frère O. L. Jaggers qui vient de l’église mondiale là-bas, un autre homme très bien. J’ai tenu des réunions pour lui, nous avons eu une glorieuse communion là-bas. Maintenant, il y a une petite discorde parmi ces églises, mais que cela ne vous dérange pas. Ce sont de bonnes églises. C’est un... C’est très bien, ce sont des frères. Ils sont très bien, tous sont des hommes bien, eux tous. C’est juste. Ils sont certes un peu en désaccord de temps en... Eh bien, ils pensent plutôt qu’ils sont concurrents ; cela les garde un peu spirituels. Si vous ne laissez pas cela aller plus loin que ça, ce sera en ordre. Mais j’aime vraiment frère Jaggers, et j’aime frère Teeford, ainsi que frère McPherson et tous les autres. Ils ont tous été de très précieux frères pour moi. Et je les aime tous. Alors leurs petits différents, eh bien, cela–cela est normal. Cela arrive même dans des familles, vous savez. Et ainsi, à ce qu’il paraît, la famille de Dieu ne marche pas plus parfaitement que nos familles. Ainsi tous les deux types de familles sont en ordre l’une et l’autre. Ce sont de bons frères, tous. Ce sont de braves gens.

[6] Et je crois qu’il y a un frère A. A. Allen qui tient un réveil là quelque part, à Los Angeles, là-bas. Je ne le connais pas très bien. J’ai entendu parler de lui, mais je ne le connais pas. Toutefois, c’est un frère qui tient des réunions de guérison. Et–et s’il y a quelqu’un qui habite de ce côté-là, eh bien... Bien sûr, frère Allen est un évangéliste comme moi. Il n’a pas d’église fixe. Et puis, il y a un frère Leroy Kopp par là qui a une église. Et je le connais très bien, c’est un très bon frère chrétien. Et, oh! il y a plein de bonnes églises par ici, que vous pouvez fréquenter. Ne l’oubliez pas, parmi toutes ces bonnes églises, vous devriez en trouver une quelque part. Et trouvez-vous une église, qu’elle devienne votre église et allez-y, et dites-leur que vous voulez devenir membre de leur corps des croyants.

[7] Et ensuite, souvenez-vous, ensuite allez dans les autres églises et communiez avec les gens de là aussi. En tant que chrétien, ne rejetez jamais quelqu’un, peu importe s’il est un pentecôtiste, ou s’il est un baptiste, ou un méthodiste. Souvenez-vous, c’est votre frère de toute façon. Voyez? C’est juste. Tenez-vous-en à cela. Si vous ne ressentez pas cela, alors vous devez revenir en arrière. Voyez? C’est juste. Vous devrez revenir en arrière parce que vous n’êtes pas allé assez loin, vous savez. Vous...

[8] Je parlais l’autre jour à un frère méthodiste, un de mes amis. Et il (nous avons beaucoup communié ensemble)–il était pasteur de l’église méthodiste de New Albany. Et nous sommes tous deux nés là au Kentucky. Je suis né dans une vallée et lui dans l’autre vallée. C’est ainsi que nous avons pris chacun sa direction là-bas. Et ainsi... Et lorsque... je l’appelais frère Lum. Son nom était Edwards. Et ainsi, si je faisais un converti, et que celui-ci dise: «Eh bien, frère Billy, disait-il, je... Mon père et ma mère étaient méthodistes et moi, je... Par conséquent je–je ne peux pas être baptisé par immersion. Je–je–j’aimerais que vous m’aspergiez.» Eh bien, il–il ne ferait jamais un bon membre d’église pour moi là. Alors je lui disais: «Je vais vous dire quoi. J’ai un des meilleurs frères là à New Albany (Voyez?), juste en bas non loin de mon église, à trois miles [4,8 km], et il a un... Il est pasteur d’une église méthodiste très spirituelle.» Je disais: «C’est un homme merveilleux.» Je disais: «Il fait un peu sec, il n’y a pas beaucoup d’eau par là.» Mais je disais: «Je–je vous assure, vous devriez aller là-bas vers lui. Alors, je vais vous amener chez lui.» C’était là mon converti qui voulait devenir un méthodiste. Si lui en avait un qui désirait être un baptiste et qui voulait réellement être immergé, il disait: «Eh bien, vous ne serez jamais un bon membre d’église pour moi, mais j’ai un grand ami là à Jeffersonville, au tabernacle ; il s’appelle Billy. Je vous assure, Billy va vous noyer. Il vous tiendra là jusqu’à ce que chaque bulle...?... monte et... C’est un bon gars.» Ainsi c’est le genre de communion que nous avions. Je le taquinais et je disais: «Il fait très sec chez lui, parce qu’il n’a pas beaucoup d’eau là à New Albany, vous savez.» Et alors, il disait qu’il y avait tellement d’humidité là que j’allais le noyer. Mais nous avions notre communion entre méthodiste et baptiste. Et j’allais prêcher pour lui, et lui aussi venait prêcher pour moi. Maintenant, si les méthodistes et les baptistes font cela, certainement que ces autres églises peuvent le faire. C’est–c’est juste. Nous sommes donc tous frères en Jésus-Christ. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. C’est merveilleux.

[9] Maintenant, nous allons ouvrir Sa Parole. Et je vais déposer ma montre ici afin d’être sûr que je ne ferai pas trop longtemps. Voyez? Maintenant, chérie, tu ne vas pas m’engueuler après cette réunion. Vous voyez? Je–je vais chronométrer mon temps moi-même ce soir, si possible. Eh bien... Oh! elle ne m’engueule pas, elle est un ange. Je l’ai tout simplement dit comme cela. Elle me dit tout simplement: «Maintenant, Billy, tu sais que ce sont des gens qui travaillent et qu’ils doivent se dépêcher.» Et je sais de quoi il s’agit. C’est juste. Ainsi prions. Que chacun soit vraiment en prière. Et, souvenez-vous, il nous reste juste quelques soirées, et nous allons devoir quitter la Californie, votre belle ville ici, ou votre bel Etat, pour retourner en Louisiane. Je vais partir d’ici pour une série de réunions en Louisiane, et peut-être que je vais de nouveau retourner outre-mer pour un long voyage outre-mer. Ainsi parlons tout simplement à l’Auteur maintenant avant que nous lisions Sa Parole.

[10] Maintenant, Père céleste, nous venons humblement à Toi au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus, pour Te rendre grâces et Te louer pour tout ce que Tu as fait pour nous. Ce petit voyage de quelques années de communion avec Toi, combien nos coeurs sont heureux parce que nous T’avons vu sauver des pécheurs et les remplir de Ton Saint-Esprit ; Tu as fait d’eux des ministres de l’Evangile, Tu as pris des prostituées de la rue et Tu en as fait de véritables et authentiques dames. Oh! combien nous T’en remercions! Nous T’avons vu prendre ce cas des gens qui étaient cloués au lit, alors que Tes bien-aimés médecins les avaient tout simplement abandonnés et avaient dit: «On ne peut plus rien faire, ils vont mourir.», et de Te voir les relever en parfaite santé, des gens bien portants, nous sommes reconnaissants, Père, et nous n’avons pas suffisamment de mots pour exprimer cela avec des termes humains. Mais reçois simplement l’adoration de nos coeurs alors que nous répandons nos âmes à Toi en actions de grâces. Et maintenant, Père, ne veux-Tu pas nous ouvrir Ta Parole ce soir et venir rester avec nous pendant un moment. Sauve ceux qui ne sont pas sauvés, et remplis du Saint-Esprit ceux qui ne L’ont pas ce soir. Et nous Te prions aussi, Père, de guérir chaque malade qui est au milieu de nous.

[11] Nous sommes si heureux d’entendre les témoignages d’hier soir sur ce que Tu as fait. Et je prie que, si cela est possible, Tu nous accordes une double portion ce soir et que Tu guérisses tout le monde qui est dans Ta divine Présence. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Maintenant, souvenez-vous, la base de la réunion... Cela marche difficilement. Et un jour, comme vous le savez tous à partir d’une vision, vous qui venez de Los Angeles, un jour ce ministère va... Je vais arrêter cela en Amérique. Voyez-vous? Et ensuite.... Je ne peux pas l’arrêter maintenant parce que, lorsque les gens viennent, cela continue d’opérer. Mais un jour cela va s’arrêter, lorsqu’une petite dame montera sur l’estrade portant une robe brune avec un bébé dans ses bras. Et elle aura des cheveux noirs, et le bébé sera enveloppé dans une couverture blanche. Et ce sera la fin de ce type de ministère pour moi en Amérique, jusqu’à ce que le Seigneur Jésus en ait besoin. Mais cela continuera outre-mer. Vous voyez? Ici j’appellerai simplement les gens, je les ferai passer dans des lignes de prière et je prierai pour eux. Les Américains, c’est si difficile pour eux de voir. Ils ont tant de choses sous le nom du surnaturel, ils se tiennent plutôt en retrait, et ils en doutent. Ils n’y peuvent rien.

[12] Les Américains sont très endoctrinés. Vous voyez, l’un d’eux dira: «Eh bien, docteur Dupont dit que c’est de l’hypnotisme.» Un autre dira: «Eh bien, mon pasteur a dit que c’est un fanatique.» Celui-ci dira: «Eh bien, je vous assure. Je... Mon pasteur a dit que c’est du diable.» Celui-là dira: «Eh bien, mon pasteur ne sait qu’en penser.» Vous voyez? Et ce sont des bergers. Et c’est très bien. Ils sont... Voyez? Mais ce que vous faites, vous fondez vos conclusions sur leurs décisions. Vous devez prendre votre propre décision. Voyez? Alors ce que c’est... Autre chose... Si une chose comme cela dans le domaine du surnaturel peut arriver en Inde, et tout le monde se lèvera et tous seront guéris. J’ai vu un seul homme s’avancer à l’estrade en Afrique. Eh bien, on l’avait conduit à l’aide d’une chaîne attachée à son cou, on l’avait fait monter sur l’estrade comme cela. Et le Saint-Esprit avait révélé à cet homme de quelle tribu il venait. Et une mahométane venait de passer dans la ligne de prière, Il avait fait la même chose: Il lui avait révélé quel médecin elle était allée consulter, et tout à ce sujet. Et ces gens se sont mis à pleurer tout simplement, presque tous ces mahométans qui étaient là sont venus à Christ à l’instant même. Mais cette dame a été guérie et a été rétablie, et ces choses lui ont été révélées. Trente mille convertis sont venus à Christ et vingt-cinq mille cas de guérisons manifestes se sont produits en une seule minute. On a même pris de grands camions qui ont été remplis de ces béquilles, de ces vieux lits de camp, et de fauteuils roulants, et de bâtons, et de canes avec lesquelles ils avaient marché, pour les emporter loin de ce champ de course.

[13] Et plus d’une année après, les journaux de Durban ont publié un article au sujet de la réunion, et ont dit qu’une seule tribu, les Swazis par là, ils avaient emmené, j’oublie combien de camions chargés d’armes à feu, et de montres, et d’objets qu’ils avaient volés. Ils ont absolument tout rendu. Ils ne voulaient plus rien à avoir avec le péché. Et on n’avait pas besoin de dire aux gens qui étaient assis là, nus au possible, des hommes, des femmes et tout... On n’avait pas besoin de leur dire de porter des vêtements. Laissez-les simplement trouver Christ, cela leur fera porter... C’est comme si les gens sont plutôt en train de perdre la vue en Amérique, n’est-ce pas? C’est juste. Mais eux, c’étaient vraiment des païens.

[14] Ceci semble très cru: Je... Une dame qui était assise pas plus loin que cette dame qui est assise dans un fauteuil roulant, a donné naissance à son bébé, pendant qu’elle était assise juste là, et elle l’a simplement ramassé. Et c’était tout. Voyez? Et on n’y prête pas attention. Et... Là dans les tribus... Mais ces gens simples, ils ne doutent jamais. Ils ne doutent pas. Dès qu’ils voient quelque chose s’accomplir, pour eux c’est réglé, pour eux tous. Parlez-leur tout simplement, et ils vont se lever et abandonner cela. Peut-être qu’il y en a un qui n’arrive pas à marcher, il essaie de faire un pas. Et bien vite, vous savez, le voilà qui se met à courir. En voici un autre venir de ce côté. Et dès qu’il voit celui-ci marcher, et lui aussi se met à marcher. Et puis, bien vite, vous savez, ça fait une juste très grande foule compacte. Voilà tout. C’est tout ce que vous avez à dire. C’est fini à ce moment-là. Et ensuite, j’ai fait mon appel à l’autel et trente mille purs païens qui n’avaient jamais connu quoi que ce soit sur Jésus-Christ, L’ont accepté à la fois et ils ont brisé leurs idoles en les jetant par terre, au point que c’était comme une tempête de poussière qui s’était levée à l’endroit où ils se trouvaient. Mais les Américains, nous en Amérique, oh! nous nous posons des questions, disant: «Eh bien, ce n’est pas exactement... Il n’est pas membre de mon église. Et je–je n’en sais rien. Eh bien, je vous assure. Je–je suis très intelligent. Je suis instruit.» Vous seriez bien mieux si vous ne l’étiez pas, si c’est de cette manière que vous y allez. C’est juste. Eh bien, nous devons simplement supporter ces choses. Nous sommes une grande civilisation. Mais je crains que nous soyons arrivés à la fin.

[15] Très bien. Dans le Livre de Saint Luc, au chapitre 18, et le verset 35, juste pour un passage à lire, juste pour un petit moment d’entretien. Je vais surveiller ma montre ici, et aussitôt que cela indiquera vingt et une heures, nous allons arrêter et commencer la ligne de prière, afin que nous puissions partir à vingt et une heures trente, si possible: le verset 35 maintenant du chapitre 18 de Saint Luc. Comme Jésus approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin, et mendiait. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[16] Nous connaissons tous ce passage des Ecritures. Et dans une soirée comme celle-ci, vous n’allez pas essayer de prêcher, parce que cela... l’onction... J’ai passé tout l’après-midi à prier rien que pour l’onction afin de voir les visions approcher. Et ensuite–ensuite lorsque je viens ici et que je me mets vraiment à prêcher, alors aussitôt, vous savez, ça disparaît. Et à ce moment-là je suis... Vous passez un moment terrible. Alors je dois juste parler un peu, pour sonder l’atmosphère de la foule et les amener tous à se calmer, ainsi que chaque esprit. Ce qui compte ce n’est pas tellement que les gens qui sont ici se calment, mais l’esprit. A ce moment-là, vous pouvez commencer la ligne de prière. Voyez?

[17] Et maintenant, tournons nos pensées vers cette scène ce soir. Faisons un retour en arrière, ceci s’est passé juste à la fin du ministère de Jésus. Hier soir nous avions parlé du début de Son ministère, comment Dieu Lui avait donné une vision pour se déplacer et s’en aller. Ensuite, parce que Son ami allait mourir, Dieu allait manifester Sa puissance à travers Son Fils, Christ, pour ressusciter cet homme... Maintenant, ce soir nous allons aborder cela sous un autre angle, à la fin de Son ministère. Et il avait accompli beaucoup de miracles dans le pays ; toutefois il en était en ce temps-là comme il en est aujourd’hui. Peu importe le nombre de miracles qui pouvaient être accomplis, il y aura toujours des gens qui ne croiront pas. Et ainsi, notre scène de ce soir s’ouvre sur une affaire vraiment triste. C’est un aveugle. Et il était assis, déprimé.

[18] Imaginons tout simplement, alors que nous... Abordons cela sous forme de drame. Et imaginons que le soleil est en train de se coucher. On est après quinze heures, peut-être, et les très hautes murailles de Jéricho... Eh bien, cet aveugle s’est recroquevillé sur le côté de ces murailles. Et il est–comme nous avons appris, il était un mendiant. Et il s’appelait l’aveugle... Il s’appelait Bartimée. Beaucoup parmi vous prononcent cela Bartimée. L’une ou l’autre appellation, c’est en ordre. Et il était... Ses chances... Peut-être qu’il gagnait difficilement sa vie. Les historiens nous ont appris qu’il était un homme marié, il avait un foyer. Mais il gagnait difficilement sa vie parce qu’il mendiait, et il y avait beaucoup de mendiants en ces jours-là. Il y avait... Les lépreux étaient des mendiants. Oh! cet horrible fléau de lèpre, personne ne pouvait passer près d’un lépreux sans éprouver un drôle de sentiment. Je les ai vus. Autrefois, je pensais que la lèpre était contagieuse, que vous pouvez attraper cela par contagion. Mais vous ne pouvez pas attraper la lèpre par contagion. Je les ai étreints et je les ai embrassés, et tout. Vous ne pouvez pas attraper la lèpre par contagion. C’est un... Cela est dû à une mauvaise alimentation. Et j’ai eu des lépreux qui n’avaient que des moignons en guise de bras, et ils agitaient leurs petits moignons de part et d’autre, essayant de m’embrasser dans les lignes de prière et tout. De pauvres vieilles femmes sur les rues et... Parfois la lèpre ronge les orteils à tel point que ça se dresse là juste comme une grosse verrue, d’à peu près cette taille, tout blanc. Mais simplement... Oh! la lèpre est une chose horrible à voir! Quelle chose horrible que d’avoir la lèpre! La science médicale n’a encore aucun remède pour cela. Et c’est une maladie vraiment horrible. Ce n’est pas une chose pénible, mais c’est... C’est tellement pathétique de voir quelqu’un qui perd les mains et ainsi de suite ; et peut-être une partie de leur visage et leurs oreilles sont rongées par la lèpre. Et c’est blanc, c’est très horrible à voir. Et il y avait beaucoup de lépreux en ces jours-là, et les gens... Les gens sortaient le matin. Peut-être qu’un homme ne pouvait donner une pièce de monnaie qu’à un seul mendiant ; peut-être qu’il... Le premier homme qu’il rencontrait, c’est à lui qu’il donnait cette pièce de monnaie. C’était fini pour toute la journée. Il ne pouvait pas en donner à tous, parce qu’il y avait des mendiants à chaque coin: des mendiants aveugles, des mendiants boiteux, des mendiants, et il y avait des lépreux, et toutes sortes de malades qui étaient simplement couchés là, en train de mendier. C’était la scène que notre Seigneur avait vue pendant qu’Il était ici sur terre.

[19] Dans l’oriental–en Orient plutôt, les choses n’ont pas beaucoup changé. J’ai été en Orient, et j’ai vu des astrologues, des mages, assis dans la rue, en train de scruter le ciel, pratiquement comme cela se faisait au temps où Jésus était venu. Ils portent toujours leurs pagnes et des turbans sur la tête et ainsi de suite, toujours curieux, et ils veulent poser des questions, et parler des choses surnaturelles, et ainsi de suite. Et ainsi, ce pauvre vieil aveugle était assis là, peut-être que c’était pendant l’automne et peut-être qu’il se demandait comment il allait gagner de l’argent pendant l’hiver. Et il fait très frais là-bas. Et il était assis au bord de la route, en train de mendier. Peut-être qu’il mangerait aujourd’hui, et demain il ne pourrait pas manger. Peut-être que le jour suivant il ne pourrait pas manger, et qu’ensuite il pourrait en avoir encore assez. Je me souviens de Bombay... Je n’oublierai jamais lorsque nous sommes arrivés là-bas. C’était à Bombay, en Inde: c’est vraiment un endroit où il y a beaucoup de nécessiteux. Vous savez qu’ils venaient de recouvrer leur liberté à la suite de la faillite il y a quelques... ça fait environ cinq ou six ans.

[20] Et il y a quatre cent soixante-dix millions d’habitants en Inde ; mais plusieurs millions d’entre eux sont des mendiants. Ils s’étendent là sur la rue comme un tas de bois, juste là à Bombay. Et je me souviens qu’après la première soirée... Et les gens savaient où nous logions, à l’hôtel Taj Mahal. Le lendemain matin... J’avais un peu d’argent, c’était en monnaie américaine. J’avais reçu des offrandes pour les missions outre-mer, et j’avais mis cela là jusqu’à ce que nous ayons suffisamment d’argent pour partir là-bas ; alors nous allions prêcher l’Evangile, et puis nous revenions et tenions d’autres réunions en Amérique, ensuite nous rassemblions suffisamment d’argent et nous allions là-bas prêcher et ensuite nous revenions. Et ainsi, j’avais un peu d’argent que les gens m’avaient donné pour remettre à ces gens-là. Et alors je suis sorti. Je me suis dit: «Eh bien, je vais simplement changer cela en–en monnaie indienne, le roupie. Et alors je suis sorti là sur la rue. Et je vous assure, on devait presque avoir chaque... l’armée pour me tirer de la rue. Les gens vous marcheront dessus et tout, ils vous écraseront, des mendiants, lorsqu’ils ont su que j’étais là. C’était pitoyable.

[21] Le lendemain matin, lorsque monsieur Baxter et les autres sont venus me chercher pour aller déjeuner, et je suis allé là-bas... Et je... Arrivé là, j’ai regardé à l’extérieur, et il y avait des mendiants qui s’étaient alignés partout. Et je me suis tenu là, et j’avais tout un tas de ces pièces de monnaie, ces roupies. Elles valent environ vingt-quatre cents la pièce, ce qu’un homme qui va travailler, une femme ou un homme, l’un ou l’autre, ira au travail vers quatre heures du matin et il va travailler jusqu’à vingt-deux heures portant un panier sur sa tête, il va transporter du béton en montant de grands escaliers et il va déverser cela quelque part ; tout leur corps sera recouvert de la poussière du béton et tout, pour gagner une roupie par jour, et ils sont heureux de gagner cela. Et ils peuvent acheter un peu de curry, et c’est presque ça. Les gens qui marchent dans les rues, et de petits singes affamés les suivent, cherchant partout pour voir s’ils peuvent trouver quelque chose à manger. Ils sont vraiment nécessiteux. Et ainsi j’avais tout un tas de ces roupies, je me suis tenu là à la fenêtre et je me suis mis à les jeter dehors comme ça. Et je vous assure, c’est un miracle qu’ils ne se soient pas fait tuer, juste à cause de ces roupies. Et les gens criaient et tombaient les uns sur les autres, car les Américains m’avaient donné cela pour que je les leur donne, pour m’assurer que cela n’irait jamais dans une société et, ou que quelqu’un dépense cela et ainsi de suite. Mais cela est allé directement aux individus. C’est de cette manière que j’aime donner cela, juste à la personne à qui cela est destiné.

[22] Eh bien, ensuite lorsque je suis allé prendre mon petit déjeuner... Je vous assure, il y avait un cri durant toutes les heures de la nuit. Cela vous briserait le coeur. Je m’avançais à la fenêtre, et il y avait là des mères tenant leurs bébés et leurs tout petits bras, et leurs joues étaient complètement décharnées, et leurs ventres ballonnés à cause de la faim ; les pauvres mères avaient de la peine à se tenir debout. Elle mendiait pour son bébé. Peu lui importait si elle mourait, pourvu qu’elle ne laisse pas son bébé mourir de faim. Eh bien, comment allez-vous donc donner cela à la mère, pendant que tout le monde se tient là à côté, avec–avec des lépreux et tout? Alors quand je suis entré là pour essayer de prendre mon déjeuner... Je les entendais toute la journée et toute la nuit, là dehors en train de crier: «Padre, padre!» Padre c’est un... C’est un... Je pense que c’est un mot espagnol qui veut dire père ou pasteur. Et je... Ils criaient tout simplement toute la journée et toute la nuit. Je leur ai donné tout l’argent que j’avais, que Dieu bénisse leurs petits coeurs. Je–j’avais pitié d’eux.

[23] Et de voir tous ces mendiants, je me tenais là à la fenêtre et j’ai reculé. On m’apportais mon petit déjeuner là: une orange et deux gâteaux. Aussitôt que ces gens... Ce thé amer... Je prenais tellement de thé que c’était du thé–du thé... Je pense que vous devriez y mettre le...?... des feuilles de thé. Cela... Tout le temps c’était du thé, du thé, du thé, à chaque heure. Et ils apportaient cela. Et je ne disais rien parce que c’était compris dans la note d’hôtel. Vous voyez? Alors je prenais ces oranges et ces gâteaux, et j’allais là à la fenêtre, et je les jetais à ces mères et à ces enfants. Oh! la la! Et j’ai vu un... Et j’ai dit à Billy, mon fils, j’ai dit: «Je me demande comment cet homme qui n’a pas de bras va donc prendre cela.» Il ne se tenait que sur les moignons à la place de ses orteils comme cela, sur ses pieds qui n’étaient que des moignons. La lèpre lui avait rongé les pieds. Et, finalement, nous l’avons fait passer d’un côté, où nous avons pu lui jeter une roupie. Savez-vous comment il a pris cela? Et ces rues par où passe le bétail, et, oh! la la! c’est difficile d’y passer sans retenir votre souffle... Il a pris cela à l’aide de sa langue, et il a descendu la rue avec ces prothèses de toutes ses forces...?... Peut-être qu’il était allé se procurer un peu de curry aux pattes de mouton et le reste pour manger. Frère, je vous assure, je suis un humain. Cela–cela a failli me tuer de voir ces petits bébés. Et je me suis dit: «Miséricorde! Ô Dieu, combien de temps cela va-t-il durer?»

[24] Et nous sommes ici–nous sommes ici, nous jetons dans la rue beaucoup de nourriture, de quoi nourrir presque tous ces gens. Mais écoutez. Je sais que ceci sort du sentier battu, de mon sujet. J’aimerais vous dire quelque chose, vous le dire juste en passant. La semaine passée je devais prêcher. Mais j’aimerais dire ceci. Ecoutez, allons là-bas et disons à cet homme-là qu’il est notre frère. Très bien. C’est ce que nous faisons. Nous envoyons des gens là-bas, et il voit l’Américain sortir de la voiture, du bateau, conduire une très grosse et belle voiture et passer. Et cet homme-là s’installe sur une vieille flaque de boue, quelques tiges d’une certaine plante qu’il cultive là. Son–ses petits-enfants... Son arrière grand-père avait grandi dans l’ignorance. Son père est là, ses enfants grandissent de la même manière. Sa femme se lave dans cette mare, et lui ira là à pas chancelants pour boire l’eau de cette même mare. Et si nous sommes frères, sur un pied d’égalité, comment se fait-il que telle personne vient très bien habillée, et si... J’ai honte de le dire, mais bien des fois, il est prétentieux, et approchez cet homme, et ensuite, essayez de lui parler du christianisme, il se posera des questions.

[25] Maintenant, ce qui est arrivé, le communisme est allé et lui a dit que c’est complètement faux, et il leur a donné une fausse économie là. Mais donnez-lui de l’espérance en disant: «Oui, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre.» Il s’agit là des capitalistes et ainsi de suite. Et bien vite, vous savez... La cause en est que nous avons investi notre argent dans les cannettes de bière et les capuchons et des choses semblables, et les missionnaires devaient vivre des centimes qu’on donne à l’autel presque une fois le mois. Et, frère, nous avons semé, et nous allons récolter ce que nous avons semé. Souvenez-vous-en. Assurément. Oh! la la! les mendiants! Je peux voir le vieil aveugle Bartimée assis là, près de la porte. Considérons-le pendant quelques instants... Juste comme ce... en tant qu’individu. Imaginons tout simplement que nous le voyons assis là et que nous pouvons capter ses pensées. J’imagine qu’il était assis là en train de grelotter sous les vents, les manches usées de ses vêtements pendaient. Il ne voit pas. Si on pouvait l’opérer pour la cécité, eh bien, il n’avait pas d’argent pour cela. Peut-être que les médecins ne pouvaient rien faire pour lui, parce que je pense que cela était loin au-delà de leur compétence, et surtout à l’époque. Alors il tremblait de froid.

[26] Et j’imagine qu’il est un croyant. Il pensait aux jours d’autrefois: «Vous savez quoi? Je suis assis juste près de ce mur.» Et juste là, à environ cent yards [91,4 m] de l’endroit où il se trouve, c’était le même chemin par lequel, bien des années auparavant, le grand guerrier Josué avait marché, faisant le tour de ces murailles lorsque les murailles étaient tombées. Mais à moins de cent yards de l’endroit où Josué s’était avancé vers les portes un jour, le Capitaine de l’armée de l’Eternel s’était tenu là avec Son épée nue. Mais hélas, ces jours sont passés. Le même Jéricho où cet aveugle était assis, je peux imaginer Bartimée dire: «Oh! si seulement j’avais vécu en ce temps-là, lorsque Jéhovah était réel pour Son peuple, lorsque Jéhovah accomplissait réellement des miracles pour nous! Mais ‘ces jours-là sont passés,’ a dit le sacrificateur. Cela s’était passé il y a des centaines d’années. Jéhovah ne fait plus ces choses aujourd’hui.» Et puis, juste sur cette même route là aussi, Elie et Elisée étaient descendus bras dessus bras dessous, en route vers le Jourdain, là où ils ont frappé l’eau, et cela–et l’eau s’est séparée de part et d’autre, et ils ont traversé à sec.

[27] Je peux imaginer l’aveugle Bartimée dire: «Oh! si seulement j’avais vécu en ce jour-là, lorsque ces puissants prophètes étaient passés par ce chemin-là, je me serais avancé vers eux et j’aurais dit: ‘Prophète de Dieu, aie pitié de moi et redonne-moi la vue.’ Mais hélas, le sacrificateur dit que les jours des miracles sont passés. Nous n’en avons donc plus. De toute façon, d’après leur dire, il paraît que Jéhovah a perdu toute Sa force.» Ils essaient effectivement de dire la même chose aujourd’hui. Mais Il est toujours Jéhovah Dieu, et Sa même puissance, la même compassion qu’Il avait, Il l’aura toujours. Ils avaient à l’époque ce genre de personnes qui reniaient Sa puissance, qui reniaient Ses miracles, qui reniaient Ses signes. Et nous en avons encore aujourd’hui et nous en aurons jusqu’à la fin du monde.

[28] On avait à l’époque ces gens-là qui croyaient effectivement et qui ont reçu la chose. Nous les avons aujourd’hui, ceux qui croient et reçoivent. Et s’il y a un lendemain, ils vont toujours croire et recevoir. Jésus a dit: «Je marcherai à vos côtés, jusqu’à la fin du monde.» Amen. «Je serai avec vous, un Compagnon, votre Concitoyen. Je marcherai avec vous. Je vous conduirai dans le sentier que vous devrez suivre, si seulement vous Me laissez vous conduire.» J’aime cela. «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Jusqu’à ce que tout sera fini, Je serai avec vous.» Remarquez. Ensuite il s’est dit: «Oh! si seulement j’avais vécu au temps où les miracles étaient réels! Me voici dans un état où les médecins ne peuvent rien faire pour moi. Je suis un pauvre mendiant. J’ai une famille chez moi. Peut-être qu’aujourd’hui je ne recevrai aucune pièce de monnaie. Mes enfants et ma femme ont faim, je sais qu’elle a faim. Et je n’ai aucun autre moyen pour gagner ma vie. Oh! si seulement je voyais, je me trouverais un travail quelque part dans un champ de blé. Mais je ne vois pas.»

[29] Maintenant, j’imagine que pendant qu’il est assis là, Dieu commence à traiter avec son coeur et prépare quelque chose. Mais il ne savait guère que juste là au coin de la rue se trouvait la Fontaine de Vie. Alléluia! Juste en tournant le coin, lorsque vous commencez à penser à la guérison divine, que vous vous mettez à penser à Christ... Gardez constamment votre pensée sur Lui. «Que ce qui est digne de louange, que ce qui est vertueux,» dit la Bible, «soit l’objet de vos pensées.» Si une pensée vous vient à l’esprit: «Eh bien, peut-être que cela est impossible. Peut-être...» Ôtez cela immédiatement de votre esprit. Pensez aux choses qui sont positives. Ne laissez jamais une pensée négative traverser votre esprit. Le... Ne laissez pas cela s’arrêter, de toute façon, si cela commence. Gardez vos pensées positives sur Jésus.

[30] Ne vous mettez pas à penser, vous qui êtes assis là dans un fauteuil roulant, vous, que votre situation est désespérée et que vous êtes sans secours. Vous ne l’êtes pas. Ne laissez jamais cette pensée négative vous passer à l’esprit. Ne laissez jamais cela s’ancrer. Vous ne pouvez rien au fait que cela vous passe à l’esprit (C’est juste.), mais ne laissez jamais cela s’arrêter dans votre esprit. C’est comme le disait le vieux fermier: «Je ne peux pas empêcher les oiseaux de survoler ma ferme.» Mais il avait un fusil à double canons, il a dit: «Je peux certainement les empêcher de se percher.» Faites donc de même, vous aussi. Vous voyez? Ne les laissez pas se percher. Laissez-les passer tout simplement. Maintenant, voici l’arme qu’il faut utiliser. C’est un fusil à double canons, à la fois l’Ancien et le Nouveau Testament, c’est aussi un très bon fusil. Je vous assure, cela les tiendra tous à distance. Très bien. L’aveugle Bartimée était assis là, et tout cela lui traversait l’esprit: «Si seulement j’avais vécu ici lorsque ces prophètes descendaient cette route se dirigeant vers le Jourdain, je les aurais arrêtés pendant quelques instants juste pour leur parler un peu, et leur demander de prier pour moi. Et je crois que Jéhovah m’aurait redonné la vue.»

[31] Eh bien, tout d’un coup, il a entendu un bruit. Vous savez, c’est étrange, généralement lorsque Jésus est dans les environs, il y a un petit bruit tout autour. Vous savez, je–j’aime plutôt cela ; c’est un peu bruyant, vous savez. Et vous savez, le seul moyen par lequel les gens pouvaient savoir qu’Aaron était en vie lorsqu’il entrait dans le Saint des saints... Il portait sur les bords de son vêtement, il portait une grenade et une clochette. Et c’était le seul moyen par lequel les gens pouvaient savoir s’il était en vie ou pas, cela produisait un petit bruit pendant qu’il était là à l’intérieur. Je crains qu’il faille que nous ayons de nouveau une grenade et une clochette pour produire un peu plus de–un peu plus de bruit. Et alors, bien souvent là où se trouvait Jésus, s’il n’y avait pas quelqu’un qui criait, il y avait quelqu’un qui Lui cherchait chicane, qui faisait un certain genre de bruit. Eh bien, de là au tournant un bruit venait. Et bien vite, vous savez, tout le lieu était–grouillait de monde. Et le vieux mendiant était assis là dehors tout seul... Et il semblait qu’un peu plus loin, probablement à une distance qui ferait deux fois cette tente, c’est là que la route passe par Jéricho.

[32] Et là le long de cette route, c’est peut-être là qu’il y avait ce bruit. Et il y avait des gens qui passaient par là et chaque... Certains criaient: «Ôtez-Le! Ôtez-Le!» Et le sacrificateur criait: «Espèce d’hypocrite! Tu ne vaux rien!» Et certains criaient: «Hosanna! Hosanna!» Oh! c’était une multitude de gens de toute espèce. Mais là venait le Capitaine de l’Armée de l’Eternel, en personne, Celui qui était venu à la rencontre de Josué. Amen. N’est-Il pas le Capitaine de l’Armée? Il était l’Ange de l’Alliance, la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. Il était là, et voici qu’Il était encore venu pendant que les gens étaient en train de dire: «Les jours des miracles sont passés. Il n’y a plus d’espérance.» Le Capitaine de l’armée de l’Eternel venait, Il passait par là, juste à l’heure. Il arrive toujours au moment qu’il faut.

[33] Le voici qui arrive. Naturellement, cet aveugle ne le savait pas. Je peux l’imaginer en train d’écouter, il retourne la tête, pour s’assurer s’il peut entendre mieux de l’autre oreille. Soudain, quelqu’un lui marche sur les pieds et ainsi de suite, et le repousse. Je peux l’entendre dire: «Pourquoi tout ce bruit?» Personne ne prêtait attention à lui, tout le monde continuait tout simplement. Il entendait certains qui disaient: «Ôtez-Le! Retourne à Nazareth d’où Tu viens! Nous n’avons pas besoin de Ta... ici dans cette contrée. Va-T’en!» Toutes sortes de bruits...?... criaient: «C’est l’Eternel des Armées. Hosanna! Hosanna dans les lieux très hauts.» La foule... Les uns chahutaient, ils Lui jetaient probablement des fruits pourris, et tout le reste. Mais Jésus marchait devant la foule, oh! la la! Son visage levé vers le ciel. Qu’est-ce qui L’attendait? Il allait directement à Jérusalem mourir pour les péchés du monde. Etant donné qu’Il était le Fils de Dieu, le Roi de tous les prophètes, et le–et sachant ce qui L’attendait, Sa pensée, bien sûr, était fixée sur cela. Il ne prêtait pas attention à la foule qui hurlait, disant: «Ôtez ceci, et ôtez cela!», ni à ceux qui criaient: «Hosanna!» Il ne pouvait pas écouter cela, Ses disciples avaient du mal à empêcher qu’il y ait une émeute à cause de Lui. Certains essayaient de Le toucher pour être guéris ; d’autres voulaient Le gifler ou Le frapper avec un objet pour L’assommer, et les disciples continuaient leur travail, et les repousser... Jésus, pendant cette marche sereine, calme et régulière, alors qu’Il descendait la route, sur Sa route, le visage tourné vers Son Père céleste, marchant comme un Fils obéissant, correctement... Et alors qu’Il avançait, tout le monde criait...

[34] Je crois qu’il y avait une gentille dame, peut-être, pendant que l’aveugle Bartimée disait: «Quel–pourquoi tout ce bruit? Je me demande tout simplement pourquoi tout ce bruit.» Et peut-être qu’une gentille dame s’est penchée vers lui et a dit: «Eh bien, mendiant aveugle, c’est Jésus de Nazareth qui passe.» Oh! cela a suscité de nouvelles espérances. Comment cela? Quelque chose... Il ne voyait pas, mais avec tout le sens de l’ouïe qu’il avait... La vue n’est pas toujours... Voir n’est pas toujours synonyme de croire. Parfois entendre, c’est croire. La foi vient de ce qu’on entend, pas de ce qu’on voit, c’est de ce qu’on entend. Quelqu’un lui a dit que Jésus de Nazareth... «Oh! est-ce ce prophète-là qui guérit les malades?» «Oui, ça doit être Lui», a dit la dame. Certains criaient à Son sujet et disaient: «C’est Lui qui a guéri mon bébé.» Un autre homme qui marchait là a dit: «J’étais infirme.» Il portait des béquilles à l’aide desquelles il marchait. Mais le sacrificateur pensait... «Oh! a-t-il dit, arrêtez-Le pour moi.» «L’arrêter? Eh bien, on ne saura pas L’arrêter. Regarde-Le!» Il avançait là sur Son chemin. Et alors, le vieux mendiant aveugle s’est tenu debout et a crié: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!» Eh bien, vous savez, au milieu de toute cette foule grouillante, qui s’était amassée, une foule qui se disputait, Jésus qui avait le visage tourné vers les cieux, marchant droit en direction du Calvaire pour y être crucifié, portant les fardeaux du monde entier sur Ses épaules, n’aurait jamais entendu ce pauvre vieil aveugle maigre qui était loin là-bas près de cette clôture, ou près de cette muraille en train de crier: «Aie pitié de moi!», pendant que les gens criaient, disant toutes sortes de choses. Et alors que Lui montait la route... L’aveugle Bartimée essayait de dire: «Oh...» Certains lui disaient: «Tais-toi! Il est là-bas loin sur la route.» Il... Cela ne l’a pas arrêté. Il a levé sa tête, il a crié: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!» Que s’est-il passé? Qu’est-il arrivé? La même chose qui s’était produite lorsque cette femme-là toucha Son vêtement. Il a compris que c’était l’occasion où il était le plus proche de Lui. Il comprit que probablement c’était l’unique occasion où il aura été le plus proche de Lui dans ce voyage de la vie ici. Alors l’unique moyen pour pouvoir L’atteindre, c’était d’élever toute la foi qu’il avait pour croire que Jésus n’allait pas le passer outre.

[35] Sa foi arrêta Jésus de Nazareth sur Sa route vers Jérusalem. Tout d’un coup, pendant qu’Il marchait, Il s’est arrêté, Il a regardé autour de Lui. Qu’était-ce? Sa pensée occupée par le Calvaire, les péchés du monde sur Ses épaules, avec une populace qui hurlait de chaque côté, un pauvre mendiant illettré... La foi de cet homme L’a arrêté net sur Son chemin. Et Il s’est retourné, Il l’a regardé, et a dit: «Que veux-tu?» Alors il a dit: «Seigneur, que je...» «Que veux-tu que Je fasse pour toi?» Il a dit: «Que je recouvre la vue.» Il a dit: «Ta foi t’a guéri.» Je peux le voir alors qu’Il se retourne, le vieil aveugle Bartimée se tenait là sur la route disant: «Il m’a dit que j’étais guéri?» Je le vois qui essaie de regarder sa main. Il a dit... Oh! j’entends quelqu’un qui essaie de dire: «Tu n’as connu aucun changement. Tu–tu–tu n’as connu aucun changement.»

[36] «Mais, mais, mais c’est ce qu’Il m’a dit. Il m’a dit que... Et quelque temps après il... La lumière du jour a commencé à briller autour de lui. Bien vite, vous savez, il a vu ses mains. Le voici qui remonte la route, en criant, en poussant des cris, et en louant le Seigneur. Sa foi l’avait guéri. Sa foi était tellement grande que cela a arrêté Jésus de Nazareth, et il a tenu une conversation avec Lui. Si un mendiant aveugle, qui n’avait pas suffisamment de vêtements pour se couvrir la peau a pu arrêter... Peut-être que c’était un homme qui pouvait à peine écrire son propre nom ; si sa foi a pu arrêter Jésus de Nazareth au milieu d’une foule de gens qui réclamait Son Sang, alors qu’Il avait un fardeau sur le coeur, et qui savait que la mort L’attendait là au Calvaire, à combien plus forte raison votre foi devrait-elle L’arrêter ce soir et L’amener vers vos besoins personnels! Alléluia!

[37] Oh! la la! je lisais un petit récit sur cet homme tout récemment. Peut-être que je ne l’avais lu que pendant quelques instants. On disait qu’il avait une petite fille. Il ne l’avait jamais vue. Et il avait toujours prié pour voir cette petite fille. Et on m’a raconté que l’aveugle Bartimée avait un–deux petites colombes qui émerveillaient les gens. Il vous fallait faire quelque chose pour attirer l’attention des gens, des passants. Sinon avec tant de mendiants, on ne pouvait pas–rien obtenir du tout. Mais s’ils pouvaient avoir ces petites colombes pour faire de petites culbutes l’une sur l’autre de sorte que... (Eh bien, il se peut que cette histoire soit une fiction.) Elles faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre, eh bien, et cela arrêtait les gens et ils observaient ces petites colombes ; ensuite ils se disaient: «Oh! eh bien, je vais lui donner une pièce de monnaie.» Voyez? C’est de cette manière qu’il parvenait à gagner sa subsistance.

[38] Et ainsi il est rapporté qu’un soir sa femme était tombée malade. Il est allé prier, et il a dit: «Ô Dieu, je ne possède rien. Je suis un pauvre mendiant. Mais si Tu guéris ma femme, demain je–je T’offrirai ces deux tourterelles en sacrifice.» Ainsi sa femme s’est rétablie, et il a tenu sa parole.

[39] Il est dit que peu après cela sa petite fille tomba malade, tellement malade qu’elle allait mourir. Et il est dit que le vieux mendiant aveugle pleura presque toute la nuit. Et il est dit qu’il est sorti pour aller prier, et il a dit: «Seigneur, je n’ai rien d’autre à te donner.» Mais de nos jours, nous avons des chiens, vous savez, pour conduire les aveugles. On dit qu’en ce temps-là ils se servaient d’un agneau ; cet agneau était harnaché et dressé pour conduire les aveugles. Il a dit: «Eternel, il ne me reste qu’une seule chose, et c’est mon agneau. Mais si seulement Tu... Si Tu guéris ma fillette et ne la laisses pas mourir... Je ne l’ai jamais vue. Si Tu laisses simplement ma fillette vivre, je–je Te promets que demain je Te donnerai mon agneau en sacrifice.» Eh bien, l’historien a dit que le Seigneur a guéri sa petite fille.

[40] Le lendemain il était en route pour amener l’agneau pour le sacrifice–au temple pour le sacrifier, il est dit que Caïphe, le souverain sacrificateur, se tenait près du mur du temple, et il a dit: «Aveugle Bartimée, où vas-tu?» Il a dit: «Oh! souverain sacrificateur, est-ce là ta voix?» Il a dit: «Je vais au temple sacrifier cet agneau. Dieu a guéri ma fillette, je Lui ai promis de Lui donner cet agneau.» Et il est dit que le souverain sacrificateur a dit: «Oh! aveugle Bartimée, tu ne peux pas sacrifier cet agneau. Tiens, je vais te donner un peu d’argent et tu iras acheter un agneau au marché là-bas et tu donneras en sacrifice cet agneau- là.» Il a dit: «Oh! souverain sacrificateur, je n’ai jamais promis à Dieu un agneau ; je Lui ai promis cet agneau-ci.» Ce dernier a dit: «Mais, aveugle Bartimée, tu ne peux pas donner cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux. C’est tout ce que tu as comme yeux, aveugle Bartimée. Tu ne peux pas offrir cet agneau. Ce sont tes yeux.» Il a dit: «Oh! souverain sacrificateur, je tiens ma promesse envers Dieu, et Dieu pourvoira à un Agneau pour l’aveugle Bartimée.» C’était par un jour froid. Mais lorsque ce bruit est venu du côté du bâtiment, Dieu a pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Mon cher ami, il a été pourvu au même Agneau pour vous ce soir. Si vous êtes un pécheur et que vos yeux ne se soient jamais ouverts pour voir la Lumière de Dieu en tant qu’un homme ou une femme sauvée, un garçon ou une fille sauvée, cet Agneau a été offert en sacrifice pour vous ce soir. Et si vous êtes malade, à l’article de la mort, et que votre médecin a fait tout ce qu’il pouvait... Cet homme a fait ce qu’il pouvait. Mais il y a un Agneau pour votre maladie ce soir.

[41] Et inclinons la tête alors que nous parlons à cet Agneau. Ô Dieu, la Bible nous enseigne que sur le Trône, là dans le pays de gloire un Homme était assis, tenant un Livre scellé des sept sceaux au dos. Et le prophète a pleuré parce qu’aucun homme n’était digne de prendre le Livre pour en briser les sceaux. Et un Agneau s’est avancé, Celui qui avait été immolé dès la fondation du monde. Et cet Agneau était digne de prendre le Livre et d’en briser les sceaux: l’Agneau de Dieu. Je peux simplement imaginer lorsque l’aveugle Bartimée a su que Jean s’était arrêté de toute façon, ou qu’il était entré dans la Présence de cet Agneau auquel il était pourvu pour lui... Nous le voyons donc, pas en train d’essayer de plier son manteau et de le poser soigneusement afin qu’il, eh bien, au cas où il ne recevait pas la vue, eh bien, qu’il soit en mesure de le retrouver. Nous avons appris qu’il avait jeté son vêtement. Il savait qu’il allait le retrouver. Alors il s’est simplement approché de l’Agneau...

[42] Oh! viens, ô Toi Agneau de Dieu. Ce soir, chasse la cécité des yeux de ces gens qui comptent sur le fait qu’ils ont adhéré à l’église ou sur quelque chose de physique qui est arrivé. Ô Dieu, que l’amour de Dieu se déverse dans leur coeur. Accorde-le, Seigneur. Ôte toute la nature de pierre et que l’amour divin se déverse dans leur coeur par cet Agneau ce soir, et guéris les malades. Car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a ici ce soir quelqu’un qui, peut-être, marchait à tâtons dans les ténèbres de l’église, ne sachant tout simplement pas quel chemin prendre, ne sachant pas s’il faut devenir un méthodiste, ou rester un presbytérien, ou un pentecôtiste, ou s’il y a parmi vous quelqu’un qui ne sait tout simplement pas quoi faire. Ne voulez-vous pas qu’Il vous redonne votre vue spirituelle ce soir en vous bénissant et en chassant de vous tous les doutes? Si vous êtes un pécheur ici et désirez qu’on se souvienne de vous dans la prière, levez simplement votre main vers Dieu pendant que tout le monde est en train de prier maintenant. Et je prierai pour vous, et toute l’assemblée priera également. Voulez-vous lever la main, vous qui avez besoin de Christ ce soir et qui savez que vous avez besoin de Christ? Voulez-vous lever la main? Je ne connais pas votre coeur, c’est Dieu qui le connaît. Mais l’Agneau qui est passé par Jéricho ce jour-là....

[43] Que Dieu vous bénisse, là derrière, mon bien-aimé frère. Que Dieu vous bénisse, oui, et vous, ma soeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait lever sa main? Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Je vous vois là derrière. Et que Dieu vous bénisse, mon frère qui est assis là près de ce poteau. Que Dieu vous bénisse, vous ici à ma gauche, oui, vous qui êtes assis aussi près de ce poteau-là, un autre homme. «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Ô Dieu, je sais que je–je peux... Ceci pourrait être ma dernière soirée sur terre. Je dois Te rencontrer. J’ai négligé cela. Je ne suis vraiment pas certain du salut de mon âme. J’aimerais que Tu te souviennes de moi, ô Dieu, maintenant même, que dans cette réunion... Je–je veux que Tu me sauves ce soir et que Tu redresses réellement mon coeur afin que lorsque la mort me frappera, que je sentirais mon pouls s’en aller, que je serai en train de me presser contre un oreiller en mourant, que le médecin sortira de la pièce et dira: «On ne peut plus rien faire. Il est mort, ou elle est morte. Mes bien-aimés vont quitter la chambre en pleurant, les vapeurs froides de la mort seront en train de flotter dans la pièce, ô Dieu, j’aimerais Te voir illuminer la vallée de l’ombre de la mort. J’aimerais que Tu arranges cela maintenant.»

[44] Voulez-vous lever la main, y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Oui, monsieur...?... par cela. Vous savez, ça fait trente-trois ans, depuis que j’ai réglé cela. Depuis lors, je suis heureux. J’ai dit au Seigneur que je–je n’aimerais pas avoir des ennuis à la rivière. Chaque jour je fais l’inventaire de ma vie. Je n’aimerais pas avoir des ennuis.

[45] Ce sera horrible ce matin-là, tous ces hurlements et ces pleurs que vous n’avez jamais entendus, les hommes riches jetant leur argent sur les rues, les arcs-en-ciel vacilleront dans les cieux, des éclairs jailliront, des tonnerres gronderont, la lune se changera en sang et dégouttera comme des gouttes–des gouttes de sang noir qui tomberont, le soleil refusera de briller, les rochers gronderont, les atomes exploseront partout, le feu tombera... Oui, oui. Je n’aimerais pas avoir des ennuis à ce moment-là. J’aimerais m’en assurer. J’aimerais en être sûr maintenant même, parce que, vous savez, ça pourrait être la dernière heure pour moi d’être ici, pour vous, ou pour n’importe qui. Ce sera complètement fini à ce moment-là. L’arbre tombe du côté où il penche. Y aurait-il une autre personne, juste avant que nous terminions maintenant et que nous offrions la prière? Vous savez, Dieu connaît votre coeur. Ne vous confiez pas dans la théologie. Ne vous confiez pas dans la connaissance de votre tête. Si vous n’avez pas eu une véritable expérience avec Dieu, et que vous ne soyez pas sûr d’être passé de la mort à la Vie, que l’amour divin de Dieu règne dans votre coeur, ne courez pas de risque, mon ami. Souvenez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur, rien d’autre ne marchera.

[46] Oh! vous direz: «Je prêche l’Evangile.» Ça importe peu. «J’ai chassé des démons. J’ai tenu des réunions de guérison.» Cela importe peu. Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, disant: «Seigneur, n’ai-je pas prêché en Ton Nom? N’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas chassé des démons et accompli beaucoup de miracles en Ton Nom? Il dira: «Eloignez-vous de Moi, ouvriers d’iniquités. Je ne vous ai jamais connus.» Vous ferez mieux d’être certain. Avant que nous priions, encore une fois. S’il y a des mains qui ne se sont pas encore levées, voulez-vous lever votre main pour la prière? Très bien. Nous pouvons... Que Dieu vous bénisse, maman, et que Dieu vous bénisse. Je vois votre main. Ça va.

[47] Prions maintenant. Bienveillant Père céleste, il y a un jeune et un vieux qui tous les deux ont levé leur main. Passe près d’eux, maintenant, je Te prie, Jésus. Prononce simplement des Paroles de paix là au plus profond de leur coeur. Ils n’auraient pas levé leur main si Tu ne le leur as pas dit. Mais ils l’ont fait. Et Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Nous savons que maintenant même les ombres sombres de la mort qui étaient suspendues au-dessus de ces gens, se changent et se retirent maintenant, et que l’espoir vient. Nous ne voyons pas cela avec un oeil physique, mais avec un oeil spirituel, qu’ils ont fait ce qui est juste et ils ont donc accepté Christ comme leur Sauveur. Ô Dieu, je prie que toutes leurs ténèbres s’envolent, et que les puissances du tentateur et de doute soient brisées, et qu’ils mènent une vie chrétienne et vivent dans la Lumière pour le reste de leurs jours, et qu’ils rentrent à la maison auprès de Toi en paix à la fin des temps. Ô Dieu, accorde que dans l’autre monde un soir, ou plutôt un jour, car il n’y aura pas de nuit, que je les rencontre là, si ce n’est pas ici sur terre, qu’on soit assis là-bas dans le Royaume, là où Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, Paul, Pierre, Jacques, Jean, là où beaucoup de nos amis ici: Paul Rader, le bien-aimé frère Upshaw et tant d’autres, oh! ces vaillants soldats qui sont passés au-delà du voile. Ils sont simplement passés au-delà du voile, ils comprennent. Puis-je les rencontrer tous, avec ceux qui sont ici ce soir et qui T’ont accepté. En attendant, ô Père, garde-les doux et heureux dans leur expérience avec Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[48] Mes amis, je ne suis plus un petit garçon. J’ai passé bien des tests, mais je n’ai jamais rien vu qui puisse surpasser l’amour. Cela ôte tout simplement tout du chemin. L’amour conquiert les animaux sauvages. L’amour conquiert. C’est la force la plus conquérante qui soit, parce que c’est Dieu. Savez-vous pourquoi je peux vous aider? Parce que vous m’aimez et que vous me croyez. Si vous ne me croyiez pas, peu importe quelle sorte d’oeuvres Dieu pourrait accomplir par moi, vous n’en tireriez aucun profit. Le savez-vous? C’est ça mon succès avec le Seigneur: les gens m’aiment et je les aime. Et c’est de là que vient le succès. Autrement, n’eût été... Considérez Jésus. Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez à cause des oeuvres.» Voyez-vous? Or, une femme a touché Son vêtement, et elle a été guérie. Un aveugle a crié à Lui et a été guéri. Mais...

[49] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... lui ne croyait pas qu’Il était un Prophète, et il y avait un groupe de Juifs qui ne croyaient pas cela. Et ils Lui ont mis un bandeau sur le visage, ils L’ont frappé au sommet de la tête, et ils ont dit: «Maintenant, Toi le prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé. Si Tu connais toutes choses, dis-nous qui T’a frappé et nous Te croirons, si Tu nous le dis maintenant.» Il n’a point ouvert la bouche. Non, les oeuvres de Dieu ne consistent pas à faire le clown. Jésus n’était pas venu pour faire le clown en ce temps-là ; Il ne vient pas pour faire le clown aujourd’hui. Satan a essayé de Le tenter, il a dit: «Fais un miracle. Fais-le, que je le voie.» N’avez-vous jamais entendu les gens dire cela? «Fais quelque chose et que je le voie. J’aimerais t’y voir.» Tout récemment, un homme, ne sachant pas... Un frère, pendant que j’étais en train de prêcher dans l’Arkansas, a dit: «Je vais... pour une seule preuve physique d’une personne qui a déjà été guérie, par guérison divine, nous allons payer mille dollars, notre église.» Je suis allé là et j’ai pris deux médecins et environ quatre cas de personnes qui avaient été guéris du cancer (d’après les déclarations des médecins.) et je les ai amenés chez lui à la maison. J’ai dit: «Nous allons envoyer cet argent-là dans le champ missionnaire à l’étranger.» Lorsque je me suis présenté à la porte: «Oh! a-t-il dit, êtes-vous le révérend Branham?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, il faut que vous alliez ici quelque part au Texas, et nous amènerons une petite fille là, et j’aimerais que vous soyez là parmi mes frères, a-t-il dit, moi je n’ai pas cet argent.» J’ai dit: «Non, je viens prendre cela. Voici des gens que les médecins avaient abandonnés et qui souffraient du cancer d’après leurs déclarations, et nous avons prié pour eux, et Jésus les a guéris. Or, vous avez dit à la radio que c’est ce que vous donneriez. Maintenant, donnez-nous cela.»

[50] J’ai dit: «En voici une, une infirmière de Mayo, un membre du staff de la clinique du docteur Mayo, une de leurs infirmières. Nous voulons toucher ces mille dollars.» Il a dit: «Eh bien, maintenant nous irons là, nous allons prendre une personne, une petite fille, je vais lui couper la main avec un couteau, et ensuite vous allez tenir cette main devant mes frères, et guérir cela, et alors nous croirons cela.» J’ai dit: «Frère, c’est vous qui avez besoin de la guérison pour une déficience mentale.» J’ai dit: «C’est–c’est vraiment...» J’ai dit: «Toute personne qui aurait une telle pensée, il y a quelque chose qui cloche ici dans sa tête.» Voyez-vous? C’est... J’ai dit: «C’est ce même vieil esprit qui avait dit: ‘Descends de la croix et nous Te croirons.’» Ce même vieil esprit a dit: «Fais un miracle ici devant moi, et nous Te croirons.» J’ai dit: «Frère, vous êtes... Je prie que Dieu... Je vous aime, et ce n’est pas par hypocrisie.» J’ai dit: «Mais je vous aime, et je prie qu’un jour Dieu ait pitié de votre âme pécheresse.» Il a dit: «Je ne commets pas de péché, moi.»

[51] Et j’ai dit: «Qu’est-ce que le péché? Le péché, c’est l’incrédulité.» C’est l’unique péché qui soit, c’est l’incrédulité. J’ai dit: «Certainement que c’est ça le péché.» Maintenant, ne soyons pas des pécheurs, des incrédules, ce soir, mais unissons notre foi et croyons de tout notre coeur. Voulez-vous le faire pendant que nous prions pour les quinze ou vingt prochaines minutes? Très bien. [Frère Branham demande quelque chose à quelqu’un.–N.D.E.] «Vous distribuez encore la série A? Oh! la série F, vous avez distribué la série F. Je pensais, ça fait deux jours, il y en avait deux cents. Très bien. Nous allons changer ce soir, nous allons donc prendre les cartes de prière de la série F. Combien de cartes de prière avez-vous distribuées, cent?» Cent cartes de prière de la série F. Commençons à partir de... Commençons à partir du numéro 20 ce soir. Qui a F-20. Voyez si je suis... F-20? 21, qui a F-21, levez la main. Voyez si nous sommes en ordre maintenant.

[52] Jetez un coup d’oeil sur la carte de prière de votre voisin. Il peut être sourd, peut-être muet. Observez ces cartes sur les lits de camp, et ainsi de suite. Et... Avez-vous une carte de prière, madame? Oui. Très bien. Avez-vous une carte de prière là-bas? Très bien. F-21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30. Maintenant, laissons-les s’aligner d’abord, juste ici. Très bien. Très bien. Pendant qu’ils viennent... Maintenant, regardez autour de vous. S’il y a quelqu’un qui ne peut pas se lever, eh bien, vous–levez simplement la main et nous demanderons aux huissiers de les transporter ici. Voyez? Très bien. Maintenant, c’est, je pense, de 20 à 30. Bon, 31, 32, 33, 34, 35, qu’ils s’ajoutent maintenant. Très bien. Ça devrait être de 20 à 35. Maintenant qu’ils se tiennent d’abord là: F-20 jusqu’à F-35. Maintenant, nous voyons comment ils s’alignent. Peut-être que nous pourrons en prendre davantage et nous verrons donc comment faire.

[53] Maintenant, j’ai besoin de toute votre attention à présent pour les quelques prochaines minutes. Maintenant, écoutez, mon cher ami: celle-ci est votre réunion. Maintenant, je... Ce soir, en parlant de ceci, après...?... expliquer les réunions de guérison... Eh bien, souvenez-vous, je ne crois pas qu’il y a un homme qui possède une vertu pour guérir quelqu’un. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui possède une certaine puissance pour guérir quelqu’un. Je crois qu’il y a deux choses qui ne peuvent pas se faire: d’abord aucun homme ne peut pardonner les péchés ni guérir la maladie. Retenez cela. Personne ne peut le faire, parce que Jésus l’a déjà fait au Calvaire, et vous acceptez cela comme votre foi personnelle dans Ses oeuvres achevées. Le croyez-vous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Vous...

[54] Or, Dieu a établi quelques signes dans l’Eglise. Premièrement, le prédicateur. C’est le meilleur signe, la prédication de la Parole. Eh bien, si c’était moi, si vous ne pouvez pas me croire sur parole, cela réglerait la chose. Mais pas notre Père ; ensuite Il place d’autres signes dans l’Eglise. Après les prédicateurs, Il place les docteurs, Il place les prophètes, Il place les dons de guérison. Cela ne veut pas dire que ces gens-là guérissent donc ; cela veut dire la foi dans la guérison. Voyez-vous? C’est juste comme la prédication, c’est la même chose, cela n’a aucune puissance pour guérir. Lorsque vous prétendez que vous avez la puissance de guérir, alors vous ôtez cela du Calvaire. Je crois que si vous prétendez cela, frère, à mon... Si je me trompe, pardonnez-moi. Mais tel que je vois les Ecritures, c’est une oeuvre qui a déjà été achevée. Comment pourrait-on...

[55] Un–un frère qui fait partie des Hommes d’Affaires Chrétiens m’avait acheté ce costume et me l’a offert. Cela a été acheté. Ça fait environ une année qu’il me l’a donné ; c’était avant que j’aille outre-mer. Il a dit: «Billy, il te faut un costume.» Le mien était usé au col. Et il est allé acheter ce costume et me l’a offert. Maintenant, point n’est besoin que quelqu’un essaie de payer pour cela. On a déjà payé pour cela. Cela m’appartient par un don, est-ce vrai? C’est ainsi qu’il en est du salut, c’est ainsi qu’il en est de la guérison. «Il a été blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures, nous avons été guéris.» Est-ce vrai? Maintenant, combien... Est-ce qu’on les a tous fait monter? Oui? Est-ce que tout le monde est là? Vous voulez encore quelques-uns, ou est-ce que... Eh bien, ça importe peu, le nombre de gens qui se tiennent là. Nous... Ce n’est pas ça l’idée de la chose. Ce qui est essentiel, mes amis, c’est d’amener le Saint-Esprit à opérer parmi les gens. Maintenant, écoutez. Voici une dame qui se tient ici. Ceci est un don divin. Et voici une dame qui se tient ici devant moi. Elle m’est parfaitement inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous des inconnus, soeur, l’un pour l’autre? Certainement.

[56] Maintenant, mettez-vous ici. Bon, premièrement je peux vous dire, à propos de la Bible, qu’Elle est la Parole éternelle de Dieu, et c’est la Vérité. Et tout ce qui est contraire à Cela n’est pas de Dieu, à mon avis. Il faut que ça soit Ceci, c’est la fondation. C’est la Parole de Dieu, en premier lieu. Très bien. Ensuite, en deuxième position, Il a des prédicateurs qui viennent prêcher cette Parole, qui La comprennent et apportent cela aux gens. Et puis, la chose suivante, Il établit des prophètes dans l’Eglise. Les prophètes sont des voyants qui voient les choses à l’avance, et disent des choses qui vont arriver. Et tout cela par l’Esprit de Dieu. Et lorsque Jésus était ici sur terre, à l’intention des nouveaux venus, Il ne prétendait jamais être un guérisseur. Combien savent cela? Levez la main. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui guéris.» Il a dit: «Je–Je... Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce juste?

[57] Et Jésus a dit: «En vérité, en vérité...» Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils (Le corps), Je ne peux rien faire... (Le Fils, Son Esprit), Je ne peux rien faire de Moi-même, sinon ce que le Père qui est en Moi me montre. (Voyez?) Et ce que le Père Me montre en vision, c’est ce que Je vais faire.» Est-ce ce qu’Il a dit? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne fait rien de Lui-même, mais ce que le Fils voit faire au Père, Il le fait pareillement.» Lorsqu’on L’a interrogé pour ne pas avoir guéri tous ces gens qui étaient là à la piscine de Béthesda, Il n’avait guéri qu’un seul homme qui était couché sur un grabat. Observez attentivement. Et Jésus savait que cet homme était là, et qu’il était là depuis longtemps, dans cet état. Est-ce juste? Combien savent que l’Ecriture dit cela? Jésus savait qu’il se trouvait là, qu’il était... Bien sûr, comment a-t-Il su cela? le Père le Lui avait montré. Il y avait là des infirmes, des aveugles, des gens aux membres tordus, des estropiés, et des boiteux, et Jésus est passé carrément au milieu d’eux jusqu’à ce qu’Il a trouvé cet homme que Dieu Lui avait montré. Il était là. Il a dit: «Monsieur, veux-tu être guéri, monsieur?» Celui-ci a dit: «Je n’ai personne pour me plonger dans l’eau.» Il a dit: «Quelqu’un me devance.» Il lui a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Cet homme n’a jamais douté de cela. Il a simplement pris son lit, il l’a posé sur ses épaules, et il s’est mis... La force a commencé à revenir, et il s’en est allé. Jésus s’est éloigné et a laissé tous les autres, parce que le Père ne Lui avait montré personne d’autre. Voyez-vous? La femme au puits... Voici encore la même scène, on a une femme ce soir pour commencer. Maintenant écoutez. Elle est une femme, et moi je suis un homme. Eh bien, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Maintenant, voyons si ceci est scripturaire.

[58] Or, Jésus s’est avancé et Il s’est assis près d’un puits. C’est le Père qui L’avait envoyé à ce puits. Il ne savait pas... C’est tout ce qu’Il savait. Il s’est rendu au puits, Il est monté là, en passant par la Samarie. Or, Dieu le Père... Ne croyez-vous pas qu’Il agit en nous? N’a-t-Il pas dit qu’Il le ferait? «Les choses mêmes que Je fais, vous les ferez aussi.» Il monte là et s’assoit près du puits. Eh bien, c’est ce que le Père Lui avait dit de faire.

[59] Le Père M’a envoyé dans la vallée San Fernando, en Californie, dans cette réunion sous tente. Je suis tout simplement venu. C’est tout ce que je sais. Me voici. Et cette femme se tient là. Eh bien, une femme est sortie de la ville pour puiser de l’eau, alors Jésus s’est mis à lui parler. Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les Samaritains, nous n’avons pas de relations.» Eh bien, Ils ont commencé la conversation, Ils ont continué à parler, jusqu’à ce que Jésus a découvert très exactement où se trouvait son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses.» Mais elle ne comprenait pas qui Il était. Elle a dit: «Tu dois être Prophète.»

[60] Jésus lui a dit qu’Il était le Messie. Est-ce juste? Et lorsqu’Il lui a dit cela, elle est entrée dans la ville en courant et a dit aux hommes, elle a dit: «Venez voir un Homme. Je me tenais là dehors, j’étais sortie pour puiser de l’eau, et cet Homme m’a dit les mauvaises choses que je fais.» Ou peu importe la manière dont elle avait exprimé cela. Elle a dit: «Ne serait-ce pas le Messie même? N’est-ce pas là le signe montrant ce que serait le Christ?» Maintenant, qu’est-ce que la grande église pensait de Lui en ce jour-là? Que disaient-ils qu’Il était? «Béelzébul, le diable, le chef de tous les diseurs de bonne aventure et tout ce qu’il y a de mal.» Mais qu’a-t-elle dit qu’Il était? Le Messie. Elle savait que c’était le signe du Messie. Et si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cela est toujours le signe du Messie. C’est juste. Donc, il ne s’agit pas de moi, je ne suis qu’un homme, qui... Vous n’êtes qu’un homme ; des femmes. Elle n’est qu’une femme, je suis un homme. Mais le Messie, le Jésus ressuscité qui a dit: «Ces choses...» «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (les incrédules) ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et les choses mêmes que Je fais, vous les ferez aussi.» Quoi? Comme le Père le Lui montrait. Allons-y sous forme d’un drame.

[61] Maintenant, comme je l’ai expliqué hier soir, comment des visions comme celles-ci, c’est simplement secondaire. La vision principale, c’est lorsque Lui-même se manifeste. Mais celle-ci est secondaire. Maintenant, je vais vous demander à vous tous, s’il vous plaît, d’être très respectueux. Je vais vous faire une proposition. Je vais regarder dans cette ligne, tout d’abord. Je ne crois pas... Vous tous, personne parmi vous ne me connaît, n’est-ce pas? Il n’y a que... qui me connaît. Levez la main si nous ne nous connaissons pas, vous tous qui êtes dans cette ligne de prière là, levez la main si nous ne nous connaissons pas tous. Très bien. Combien parmi vous là dans l’assistance n’ont pas de carte de prière, et cependant veulent être guéris, et nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Faites voir vos mains en les levant, partout. Très bien. Ayez simplement la foi. Maintenant souvenez-vous, l’aveugle Bartimée qui a pu tirer la foi du Seigneur Jésus... Cette femme-là a touché Son vêtement.

[62] Maintenant, si Jésus vient et accomplit juste ici, Lui qui est juste ici, visiblement devant vous, et je déclare... Et si quelqu’un voudrait bien prendre ma place et monter ici, vous êtes le bienvenu à ce micro. Très bien, venons-en à la ligne de prière. Si vous ne croyez pas que c’est vrai et que c’est de Dieu, eh bien, venez prendre le micro. Vous êtes le bienvenu. Maintenant, mais tenez. Si c’est le cas, et si je dis la Vérité, je dis la vérité concernant Christ, alors si je parle de Lui et dis la vérité, Il est obligé de répondre et de confirmer que j’ai dit la vérité. Alors vous avez le droit de douter de moi maintenant. Mais s’Il fait ce que je dis qu’Il fera, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il fait les mêmes oeuvres, alors si donc vous doutez, à ce moment-là que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. C’est tout ce que je–je connais. Maintenant, si Jésus fait la même chose par le canal de cette femme ici, alors qu’elle sait que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie... S’Il le fait, et s’Il sait pourquoi elle est ici, comme Il savait ce pourquoi cette femme était là, est-ce que chacun de vous d’un commun accord et d’un seul coeur, croira au Seigneur Jésus-Christ, et croira qu’Il va vous donner ce soir, ce que vous êtes venu chercher? Allez-vous le faire? Voulez-vous lever la main? Je souhaiterais que chacun de vous qui le croit réellement lève sa main. Il vous regarde. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[63] Maintenant, Père céleste, je–je ne sais plus quoi faire avec toute la connaissance que j’ai... Je n’en ai aucune, sinon celle qui vient de Toi. Et je prie, Père, que maintenant Tu te meuves au-dessus de ce petit auditoire, et que les Anges de Dieu viennent se mouvoir tout près ce soir. C’est une soirée froide. Ils ont longtemps souffert, en restant assis ici dans ce froid. Récompense-les, Seigneur, en les guérissant tous. Accorde-le, Seigneur. Que ceci soit une soirée où chacun sera guéri. Et maintenant, Père, envoie l’Ange de l’Eternel et tiens-Toi ici près de Ton humble serviteur et oins-moi. Je... Tu sais, Seigneur, que je ne connais pas ces gens. Ils me sont inconnus. Mais Toi, Tu les connais. Et je Te prie de m’aider, Seigneur, et de me donner les choses mêmes que ces gens sont venus chercher ici, afin qu’ils sachent que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es vivant ici ce soir, et que Tu es disposé à les aider. Et Ton attitude envers eux aujourd’hui, si Tu es ressuscité des morts et que Tu t’es confirmé dans la puissance, alors Ton attitude est la même qu’elle a été en ce jour-là. Accorde-le, Père, et bénis-nous et pardonne-nous nos péchés. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[64] Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Je crois que ce mouchoir qui est ici, c’est peut-être pour qu’on prie dessus. Cela ira chez une dame. Et en voici un autre. C’est peut-être pour la même raison. Et je prie sur ces mouchoirs, c’est juste une lettre personnelle qui m’est adressée. Notre Père céleste, bénis ces mouchoirs pour le but pour lequel ils ont été envoyés. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Bon, maintenant, soeur, vous restez juste... C’est très bien, vous pouvez lui dire de rester juste là. La distance n’a rien à faire avec la chose. L’unique raison pour laquelle je fais ceci, c’est parce que je suis... J’essaie de vous isoler de toute cette masse de gens pour vous contacter. Même Jésus avait envoyé Ses disciples au loin alors qu’Il devait entrer en contact avec cette femme-là. Voyez? Avez-vous déjà lu ce récit? Je me demande si vous y avez déjà pensé, de pouvoir vous tenir là où cette femme s’était tenue. Ne serait-ce pas merveilleux? Vous avez toujours pensé que vous–ce–ce serait merveilleux. Si seulement vous saviez, ma bien-aimée soeur, que vous vous tenez dans la même position. C’est vrai. Vous êtes consciente maintenant, en tant que croyante, que quelque chose est en train de se passer. Depuis que je me suis retourné dans cette direction et que je me suis mis à parler, une sensation très douce et très humble vous a envahie. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. C’est vrai. Parce qu’entre vous et moi... Vous n’avez probablement jamais vu la photo de cette Lumière qui est en train de tournoyer entre vous et moi.

[65] Très bientôt, Dieu voulant, ce sera... Peut-être que vous êtes simplement dans les trois dimensions. Ça c’est une autre dimension. Cela descend sur moi. Mais c’est un Esprit. Voyez-vous? C’est dans un autre monde. Les gens qui sont morts ne sont pas partis. Ils sont–ils sont près de nous, les Anges et tout le reste. «Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.» Souvenez-vous d’Elie ce matin-là à Dothan, lorsque ce jeune homme a dit: «Oh! les armées des Syriens sont sur nous.» Elie a dit: «Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.» Ce jeune homme ne voyait personne. Le prophète a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Et lorsqu’Il lui a ouvert les yeux, autour de ce vieux prophète il y avait–il y avait des Anges de feu et des chars de feu. Ils étaient juste... Donc ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux. Et il s’agit donc de cette dimension, c’est inné. Peut-être que vous ne verrez jamais cela, vous ne verrez jamais de telles choses. Mais croyez cela de toute façon. Combien grande est la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui cependant croient. Mais certains d’entre nous sont nés pour cela. C’est Dieu qui établit cela dans l’Eglise, dès la naissance. Les prophètes ne sont pas établis par les hommes, c’est un don inné. Tout au long des Ecritures, c’est quelque chose avec lequel la personne est née, depuis l’enfance...

[66] Et maintenant, une dame se tient devant moi... Et je... Si l’assistance m’entend encore, l’Ange de l’Eternel est en train de s’installer. Et je sais qu’on m’entend quelque part. Mais elle souffre de ce qu’elle pense être une côte brisée. C’est dans son côté. Elle a une grosseur sur son côté ou une sorte de nodule. Et cela est dû à un ventilateur qui l’avait heurtée... quelque chose qui l’avait heurtée. Et c’est ce qui a provoqué ceci. Est-ce vrai? Maintenant, je ne sais pas ce que j’ai dit, mais ce n’était pas moi qui le disais. C’était quelque chose d’autre qui disait cela. Mais était-ce vrai, ce qui a été dit? Si c’était vrai, levez la main. Eh bien, vous savez, il y a ici quelque chose qui dépasse l’homme. Est-ce vrai? Eh bien, vous savez si c’est vrai ou pas. Vous en êtes témoin. Et si c’est vrai que... Elle a levé sa main vers l’assistance pour montrer que c’est juste. Et cette femme se tient ici avec cette Bible posée devant nous, vous savez qu’elle ne dirait pas quelque chose de faux, et elle est aussi une chrétienne, à part cela. C’est vrai. Dans ce cas, qui est ici? Jésus de Nazareth, qui est ressuscité des morts. C’est Son Esprit qui est en train d’opérer. Maintenant, approchez, soeur. Peu importe ce que c’était, si... Jésus a dit ces mots. Lorsque... Les dernières Paroles qu’Il a prononcées lorsqu’Il a quitté la terre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru (Marc 16): s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[67] Maintenant, je dois être un croyant pour que quelque chose se produise juste comme cela avait eu lieu, parce que c’est Dieu qui vous prouve que je suis un croyant. Est-ce juste? Et vous êtes une croyante, sinon je ne serais jamais en mesure de le faire. C’était votre foi qui a fait cela. Maintenant, nous sommes tellement proches de Dieu, qu’arrivera-t-il donc si j’impose les mains aux malades, qu’arrivera-t-il? Ils seront guéris. Maintenant, notre Père céleste, en obéissance aux commandements de notre Précieux Seigneur Jésus, j’impose les mains à ma soeur et je demande que Ses Paroles s’accomplissent. Et quel que soit ce qui ne va pas chez cette femme, puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, soyez heureuse et réjouissez-vous. Eh bien, écoutez, oubliez cela. Si c’était la maladie, quelque chose qui cloche en vous, ou si c’est quelque chose que quelqu’un d’autre désire, quoi que ce soit, oubliez cela, tout à ce sujet. C’est entièrement fini. Partez, louant Dieu pour cela. Voyez? Ça ira très bien. Amen. Oh! Il est merveilleux. Je sais que vous pensez que j’ai perdu la tête, mais ce n’est pas le cas. Non, non, je suis très conscient.

[68] Très bien. Ayez simplement la foi. Très bien. Est-ce... Laissez cette dame venir ici. Venez directement, soeur. Maintenant, je pense que vous et moi, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Et vous et moi. Nous sommes nés à des années d’intervalle, et nous sommes... Mais nous–nous avons le même Seigneur Jésus, n’est-ce pas, soeur? Eh bien, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais Jésus connaît tout ce qui vous concerne. Et vous avez lu dans la Bible là où, dans l’Ancien Testament, les prophètes avaient fait cela. Et Dieu a promis la même chose. Et le plus grand de tous les prophètes, et de tous les rois, et des seigneurs, et le Maître de tous, c’était Jésus. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a fait Sa... pratiquement la même chose, seulement de plus glorieux. Ensuite Il est parti et Il a dit: «Vous ferez aussi les choses mêmes que Je fais, jusqu’à la fin du monde.» Ainsi, c’est simplement Jésus dans Son Eglise, n’est-ce pas? Si ce n’est pas le cas... Maintenant, je ne sais pas... Je ne pourrais pas vous guérir, si vous êtes malade. Je ne sais pas. Mais si vous êtes malade, je ne saurais vous guérir. C’est Jésus qui devrait vous guérir, n’est-ce pas? Et... Mais Il le fera si vous le croyez. Maintenant, simplement Il... en sachant... Maintenant, que se passerait-il s’Il se tenait ici, portant ce complet qu’Il a dit à frère Gardener de me donner? Eh bien, qu’arrivera-t-il si... S’Il se tenait ici, portant ce complet, maintenant Il ne pourrait pas dire: «Maintenant, approche, Je vais te guérir.» Non, Il ne le ferait pas. S’Il le faisait, Il devrait revenir sur Sa Parole. Il dirait: «Mon enfant, ne crois-tu pas que Je l’ai fait lorsque Je suis mort au Calvaire, que c’est là que J’ai acquis ta guérison?» Vous diriez: «Oui, Seigneur.» Alors Il dirait: «Qu’il te soit alors fait selon ta foi.» Est-ce vrai?

[69] Or, que se passerait-il si le Père Lui montrait et Lui disait... Il pourrait vous dire ce qui cloche en vous ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas? Il pourrait être en mesure de le faire. C’est tout ce qu’Il pourrait faire. Maintenant, Il... C’est la même chose qu’Il est en train de faire ici ce soir, seulement Il travaille au travers des êtres humains. Maintenant, croyez de tout votre coeur et Il vous guérira certainement. Je crois qu’Il le fera. N’est-ce pas, mère? Ne croyez-vous pas qu’Il vous guérira? Il vous guérira certainement. Que Dieu m’aide à faire quelque chose pour élever votre foi. Je vois une chose, cette femme... Si l’assistance entend encore ma voix, il y a une ombre qui environne cette femme. Elle est très très malade. Elle a un problème dans ses reins. C’est juste. C’est un cancer dans le rein. Elle a aussi l’arthrite, parce que je la vois, elle a de la peine à se déplacer par moment. La vision semble disparaître. Ces choses sont vraies, de toute façon, n’est-ce pas? Elles sont vraies.

[70] Est-ce que vous croyez maintenant? Cette femme est juge. La vision semble en quelque sorte disparaître. Un instant. Laissez-moi lui parler encore juste pour contacter votre âme, soeur. Maintenant, regardez-moi pendant un moment. Il semble qu’il y a quelque chose qu’Il aimerait... Je vous vois d’une certaine manière, vous essayez de vous déplacer ou de regarder, ou... Non, c’est à propos de votre bras. Sur un... sur un de vos bras... Vous avez quelque chose sous votre bras. C’est le bras gauche. Jésus peut guérir cela aussi. Le croyez-vous? C’est une grosseur, ce qui est une tumeur, et c’est juste sous votre bras gauche. Mais Jésus-Christ peut vous guérir. Le croyez-vous? Alors approchez. Ayez la foi maintenant. Prions. Notre Père céleste, j’impose les mains sur cette femme, et je prie que comme l’aveugle Bartimée s’était tenu là et avait reçu la vue, elle aussi, Seigneur, reçoive sa guérison et que ces ombres de la mort la quittent. Qu’elle parte et soit guérie. Je demande cette bénédiction en priant pour ma soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, en vous réjouissant et étant heureuse, tout en rendant grâces à Dieu, et portez-vous bien.

[71] Très bien. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense, n’est-ce pas, soeur? Et... Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Il nous connaît tous les deux. Maintenant, s’il y avait quelque chose... Si j’avais une sorte de guérison ou quelque chose... Tout d’abord, si je disais cela, je serais en erreur. Je serais en dehors des Ecritures. Mais si j’avais cela, et disons que j’aie cela, et si j’étais un médecin et savais ce qui cloche en vous, et qu’ensuite je ne le fasse pas, je serais un hypocrite (Oui, oui.), si je pouvais vous aider et que je refuse de le faire. Mais la seule chose que je peux faire, c’est juste dépendre de ce qu’Il me dit. Et ça c’est pour la foi, c’est votre foi en Christ. Quelque chose vient d’arriver. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Quelqu’un était en train de prier. Oh! le voici. Gloire à Dieu! Merci, soeur, pour la prière. J’ai entendu votre prière. Jésus aussi. Votre zona va vous quitter maintenant, vous qui êtes assise là, la main levée comme ceci, cette mère-là, vous qui êtes assise là avec votre main levée. Maintenant, vous... oui, vous pouvez poursuivre votre chemin maintenant en vous réjouissant. Il a exaucé votre prière. Merci, soeur, pour votre foi en Dieu. Amen. N’est-Il pas merveilleux, soeur? C’est votre foi qui fait cela.

[72] Maintenant, priez. Soyez en prière, soeur. Vous tous soyez en prière. Maintenant, cette dame est une inconnue pour moi... Maintenant, je–je vous parle juste en tant que Son serviteur... Cela continue à agir dans l’auditoire. La foi est en train de monter là-bas. Vous voyez? Parfois je ne sais pas de quoi il s’agit, je dois faire juste ce qu’Il me dit de faire. Pendant que l’Esprit du Seigneur commence à opérer, je dois simplement agir à mesure que Cela évolue avec moi. Vous voyez? C’est entièrement une chose... Le voilà au-dessus d’une femme qui est très nerveuse, assise juste là. Et son mari s’est appuyé sur elle. Il souffre d’une hernie. Et les deux sont en train de prier pour être guéris. Est-ce juste? Vous êtes mari et femme. Je vous vois tous les deux dans une même chambre. Vous... Très bien. Imposez-vous les mains. Père céleste, au Nom de Jésus, qu’ils soient guéris. Leur foi, Seigneur, T’a touché et a produit ceci. Au Nom de Jésus, qu’ils soient guéris. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon cher frère et ma chère soeur. C’est votre foi qui a fait ça. Votre foi seule. Si vous pouvez croire. Oh! la la! N’est-Il pas merveilleux?

[73] Il y a un autre homme et sa femme assis juste là derrière, et la femme souffre d’une hernie, elle est assise juste en ligne droite avec eux. Et cet homme a des problèmes d’audition, il a aussi des hémorroïdes. Et ils sont assis juste au-dessus là, l’homme et la femme. Vous êtes guéris, tous les deux. Jésus-Christ vous... Vous m’entendez maintenant, n’est-ce pas, frère? Vos oreilles s’ouvrent. Gloire à Dieu! Voilà, notre Seigneur Jésus-Christ dans Sa miséricorde infinie... assis là-bas ayant la foi. Qu’est-ce qui fait cela? La même foi qui était dans l’aveugle Bartimée. Vous devriez tous croire. C’est suspendu au-dessus de cette dame sur la civière. Je me pose des questions concernant sa foi. Elle est très malade: elle souffre de l’asthme. Elle a la tuberculose, l’arthrite. C’est juste, n’est-ce pas, jeune fille, vous dans la...?... C’est vrai. Mère, si seulement vous pouvez croire, et si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, aussitôt que cette réunion sera finie, emportez ce lit de camp, posez-le quelque part et rentrez chez vous. Voyez? Ayez la foi. Croyez.

[74] Maintenant, madame, un moment. Je regrette. Je dois suivre cela lorsqu’Elle se déplace. Ne vous déplacez pas, que personne ne se déplace. Voyez? Cela... L’Ange du Seigneur est une Lumière. C’est une Colonne de Feu (Voyez?), c’est une Lumière, c’est comme une Lumière émeraude qui brûle, et Cela se déplace. Et–et vous vous déplacez, parfois... C’est une âme humaine. Vous êtes tous comme, sous contrôle. Si vous vous déplacez... Et je connais l’endroit exact où le sceptique est assis, je sais là où les croyants sont assis. Je dois observer cela exactement. Lorsque Cela se déplace, c’est un conflit, c’est dans le spirituel.

[75] Maintenant, La voici. Il semble que vous pouvez voir Cela. Je vois le sang couler. Cela vient de cette personne qui est assise juste là, à environ trois rangées au fond ; la personne est assise là ; elle a un écoulement de sang qui provient des poumons. Elle souffre, un écoulement de sang. Oui, oui. Maintenant, ayez la foi. Ne doutez pas, mais croyez, et Jésus-Christ vous rétablira. «Si tu crois, tout est possible.» Maintenant, est-ce que vous croyez, soeur?

[76] Cet homme assis juste de ce côté-là souffre de la prostatite, celui qui est assis juste là derrière, qui est on dirait en train de me regarder, c’est un homme plutôt âgé. Si vous croyez, mon bien-aimé frère, cela vous quittera et cela ne reviendra plus jamais. J’ai confiance en Dieu que vous avez la foi et que vous croyez de tout votre coeur. Vous recevrez ce que vous avez demandé. C’est merveilleux. Maintenant, cette dame... Je regrette, soeur. Je dois... Je vois de très hautes montagnes qui apparaissent devant moi, de très grandes montagnes. Elles sont entièrement couvertes de neige. Oh! vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et cette personne habite sur une montagne. C’est Denver, dans le Colorado. Et c’est un homme. Et c’est un de vos parents. Et c’est un–il n’est pas encore sauvé. Il n’est pas un chrétien ; il y a une obscurité qui entoure cet homme. Et il a été dans un certain hôpital, et il a subi une opération du cerveau. Et ils ont endommagé les nerfs, et il... C’était un nerf qui donne l’équilibre ; cet homme n’arrive plus à marcher. Vous essayez de... Il ne peut pas s’asseoir ou marcher comme cela. Et c’est votre beau-frère. C’est l’exacte vérité.

[77] Maintenant ce mouchoir avec lequel vous avez essuyé les larmes de vos yeux, envoyez-lui cela au Nom du Seigneur Jésus et qu’il soit guéri. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez, et vous recevrez. «Si tu crois, tu recevras.» La Bible dit que vous allez recevoir. Je vois constamment une femme espagnole assise à mi-hauteur juste ici quelque part. Je ne sais pas dire exactement où, alors soyez simplement en prière là où vous êtes. Vous pouvez même être derrière moi. Je ne sais pas. Mais, s’il vous plaît, soyez respectueux ; et soyez tranquille juste pendant quelques moments. Oh! quel Merveilleux Seigneur Jésus nous avons! Combien Il est bon! Combien Il est précieux! Il fait toutes choses bien. Maintenant, si je peux attirer l’attention de cette petite dame ici, qui se tient devant moi. Soeur, ne pleurez pas. Voyez? Bartimée peut-être avait pleuré. Mais si vous avez besoin de quelque chose, Jésus est ici pour pourvoir à tout ce dont vous avez besoin. Eh bien, je suis votre frère, et je ne peux que vous dire la vérité, soeur. Et vous savez que je ne vous connais pas, ou que je ne sais rien de ce qui vous concerne. Vous le savez bien. N’est-ce pas, soeur? Mais, ne pouvez-vous pas croire que je vous dis la vérité au sujet de la Bible, que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[78] Que se passerait-il si vous vous teniez dans Sa Présence? Il saura tout ce qui vous concerne que le Père Lui révélera. Est-ce juste? La femme a touché Son vêtement, seulement Il n’a pas pu le dire jusqu’à ce que le Père le Lui a montré. Il a dit: «Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.» Oh! la la! Quelle merveilleuse foi est en action dans cette assistance, oh! si vous... Après que je serai parti d’ici, des semaines après, vous allez vous rendre compte que vous êtes guéris. Vous allez guérir. Je ne savais pas l’exprimer. C’est vraiment partout, à ce qu’il semble. C’est comme s’il... Je regarde autour de moi, et tout devient clair, dans cette direction. Et ensuite, quelle foi! Vous êtes en train de recevoir votre guérison. Vous–vous allez le remarquer. Peut-être... Observez simplement et voyez, les pasteurs, si vos fidèles ne viennent pas vous dire qu’ils étaient–qu’ils ont été guéris ici et qu’ils n’étaient même pas tout près... Personne ne leur a parlé, rien. Ils sont en train de recevoir leur guérison de toute façon. Vous ne savez tout simplement pas mentionner cela comme il y en a tellement maintenant. Alors peut-être qu’avec notre soeur ici... Vous avez un... Je vois une affection dans votre gorge. Vous avez une affection de la gorge. C’est juste. Et vous êtes très nerveuse, inquiète. Et quelque chose venait de vous arriver, c’est comme une crise cardiaque. Vous avez eu une crise cardiaque tout récemment, et cela vous a laissée très faible et nerveuse. Approchez. Bien-Aimé Père céleste, Toi l’Auteur de la Vie et le Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme, Ton humble servante, Seigneur. Et guéris-la, et guéris-la entièrement. Je le demande au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Maintenant, partez. Ne doutez de rien, soeur. Vous êtes bénie de Dieu maintenant. Et j’ai demandé, et je crois que je reçois ce que je demande. Ne le croyez-vous pas? Alors partez, déclarez cela, et vous aurez ce que vous avez demandé. Amen.

[79] Ayez foi en Dieu. Est-ce que vous croyez? Maintenant, s’il vous plaît... Je–je pense peut-être que je suis... Suis-je... Oui, je suis un peu en retard, peut-être. Eh bien, un instant. Que tout le monde soit vraiment... J’essaie de travailler pour vous, pour Dieu, pour votre intérêt. Et si vous restez simplement tranquille, et que vous ne vous déplaciez pas pendant une minute... Laissez-moi parler à cette femme. Est-ce la patiente, monsieur? Que le Seigneur vous bénisse, madame. Est-ce que vous parlez l’anglais? C’est très bien. Maintenant, vous voyez, ici, il faut être très respectueux. Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Enormément. Une fois, Jésus allait guérir une personne, Il l’a amenée loin de la foule et Il l’a amenée en dehors de la ville, et a prié pour cette personne. Est-ce juste?

[80] Une fois lorsque la fille de Jaïrus était morte, tout le monde pleurait et faisait des histoires, Il les a tous fait sortir hors de la maison. Est-ce juste? Voyez? Oui. Votre–votre–votre... La manière dont vous vous déplacez, vos actions... Voyez, vous êtes dans un autre monde. Oh! je vous aime de tout mon coeur. J’aimerais que vous puissiez simplement recevoir mon Seigneur Jésus maintenant même. Vous verrez arriver une des plus glorieuses choses que vous ayez jamais vues dans votre vie. Mais croyez simplement. Maintenant, voici une femme ; c’est peut-être une Espagnole. Je–je ne sais pas. Mais Dieu la connaît. Pas moi. Si Dieu, notre Père céleste, parle à cette femme au travers du Saint-Esprit, et qu’Il utilise mes lèvres, pendant que je m’abandonne à Lui, et s’Il me révèle la raison pour laquelle cette femme espagnole est ici, vous tous, à la fois, allez-vous dire: «Cela réglera la chose pour moi pour de bon? Je vais donc croire maintenant même au Seigneur Jésus-Christ et L’accepter.»? Allez-vous le faire? Très bien. Dans ce cas nous pouvons prier, et tout le monde sera guéri. Vous êtes déjà guéri. Je veux dire, acceptez cela. Voyez-vous? Quand vous acceptez cela, c’est à ce moment-là que nous le savons.

[81] Très bien, soeur. Que le Seigneur Jésus l’accorde. Vous êtes une Espagnole et moi un Irlandais, et nous sommes nés à des années d’intervalle, et–et tout ; nous ne nous connaissons pas. Mais Jésus nous connaît tous les deux. Il sait tout ce qui nous concerne. Vous avez une maladie des nerfs, et une maladie de l’estomac (C’est juste.), vous avez également une affection de l’oeil. C’est juste. Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de cette localité. Non, vous venez d’une autre ville appelée El Monte, en Californie, quelque chose comme ça. C’est juste. Et vous vous appelez Naomi. C’est vrai. Votre nom de famille est Moore. Et le numéro de votre maison c’est 502, c’est quelque chose comme la rue Mullhill. C’est juste. Est-ce juste? Maintenant, retournez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Ô Dieu, aie pitié, je Te prie, au Nom de Jésus. Est-ce que vous croyez? Monsieur, voulez-vous aller prendre votre souper? Eh bien, allez vous procurer un bon et gros hamburger et mangez cela. Votre maladie de l’estomac vous a quitté. Amen. Partez et soyez... Approchez. Sans aucune opération, la tumeur a disparu. Continuez simplement votre route, en vous réjouissant.

[82] Disons: «Gloire au Seigneur!» Le Saint-Esprit est ici si vous pouvez seulement croire. Voici la chose. C’est ce qu’il faut pour y arriver. Si vous croyez, le coeur ne vous dérangera plus. Continuez simplement de marcher, à vous réjouir et à remercier Dieu de tout votre coeur et de toute votre âme. Disons: «Gloire au Seigneur!» Si vous pouvez avoir la foi... Vous avez éprouvé une drôle de sensation, lorsque j’ai parlé de la maladie d’estomac qu’a cet homme, n’est-ce pas? Maintenant, allez et faites de même. Prenez votre souper au Nom de Jésus.

[83] Est-ce que vous croyez là-bas? Voulez-vous tous être guéris maintenant même? Très bien, alors faites ceci. Inclinez la tête juste un moment. Maintenant répétez cette prière. Répétez cette prière que je dis. [L’assemblée répète la prière suivante de Frère Branham.–N.D.E.] Bien-Aimé Père céleste, je crois maintenant que Jésus Ton Fils est ressuscité des morts, et qu’Il a pardonné mes péchés, et a guéri ma maladie. J’accepte Cela maintenant même. Je crois que Tu es ici sous la forme de l’Esprit, faisant les mêmes choses que Tu avais faites lorsque Tu étais ici dans la chair. Et je T’accepte comme mon Guérisseur. Aide-moi, Seigneur, à ne plus jamais douter.

[84] Maintenant, gardez silence, restez enfermés avec Dieu. Gardez vos têtes inclinées. C’est votre prière. Maintenant, regardez à Lui par la foi. Par les yeux de la foi maintenant, avec vos yeux physiques fermés, tournez le regard vers Lui, imaginez simplement, Il se tient là, juste là à vos côtés, Ses bras sont étendus. Maintenant, il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche de recevoir cela. Juste au-dessus de vous est suspendue une ombre noire. C’est Satan, un douteur qui essaie de dire: «Eh bien, je... quelque chose d’autre.» Maintenant, je vais réprimander ce doute, cette chose qui fait–qui peut vous amener à douter. C’est ma prière. Maintenant, restez simplement enfermé avec Dieu pendant que je prie pour vous, croyez que la puissance guérissante de Dieu va entrer en vous par votre propre foi maintenant même. La puissance guérissante de Dieu est en train de s’installer juste en vous par votre foi parce que vous recevez cela. Tous les cancers sont en train de sortir. Les maladies d’estomac sont en train de quitter. Les maladies gynécologiques sont en train de quitter. Toutes les maladies sont en train de quitter. Maintenant, Père céleste, ils ont confessé. Ils T’ont amené leurs problèmes. Et maintenant je les amène à Toi. Et maintenant, ce démon de doute qui pourrait planer sur ces gens, qui pourrait les amener à douter...

[85] Satan, tu as perdu la bataille. Pendant des années tu as gardé l’humanité enfermée dans le doute, mais Dieu dans Sa miséricorde nous a envoyé la Lumière. Et tu es le séducteur. Et tu es exposé, tu n’as plus aucun droit légal. Jésus-Christ le Fils de Dieu t’a dépouillé au Calvaire de tout ce que tu avais. Et tu n’es qu’un bluffeur. Et nous te défions, par le Sang de Jésus. Tu ne peux plus nous faire douter, alors sors de ces gens, quitte-les, sors de ce tabernacle ce soir! Je t’adjure, au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, que chaque doute sorte de chaque personne, et que Jésus-Christ les guérisse complètement. Pour la gloire de Dieu, je demande ceci au Nom de Jésus. Et, Satan, tu es réprimandé! Sors d’eux!


CODE: 55-1116
TITRE: L’Appel d’Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Merci, mon cher frère. C’est simplement merveilleux. Gloire au Seigneur! Que tous ceux qui ont apprécié cela disent : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Quels–quels merveilleux chants ces frères ont exécuté pour nous, ici au–notre réveil! Et nous apprécions certainement ces frères ; et que Dieu les bénisse. Aujourd’hui, j’ai entendu quelques bons compliments à leur sujet. Et je suis tellement reconnaissant d’entendre cela, parce que je connais ces deux frères, et je sais que ce sont de véritables chrétiens. Et nous sommes reconnaissants pour tout. Ainsi nous sommes heureux d’être de nouveau ici ce soir, ce mercredi soir, pour une soirée de réunion de prière ordinaire, une réunion de prière du milieu de la semaine avec les églises. Et–et notre prière est que Dieu vous bénisse richement, vous qui avez congédié vos assemblées pour venir, et qu’Il nous accorde une–une réunion de prière ici ce soir. Et ceux qui n’ont pas pu le faire, qui tiennent leurs propres services, notre prière est que Dieu leur accorde de glorieuses réunions de prière.

[2] Hier soir, je pensais être sûr de sortir à vingt et une heures trente, mais, une fois encore, je n’ai pas pu. Alors je–je suis–alors je vais de nouveau essayer si je le pourrais. Maintenant, on m’a remis quelques mouchoirs ici sur lesquels on doit prier. J’en ai remarqué un pour lequel on a dit : «Frère Branham, s’il vous plaît, oignez-le.» Eh bien, c’est très bien. Eh bien, je sais que beaucoup de frères oignent les mouchoirs, ce qui n’est pas mal. Et je... Dieu, tout ce que Dieu bénit, je soutiens certainement cela, pas vous? C’est... Mais maintenant, moi je ne les oins jamais, j’utilise en quelque sorte les Ecritures pour cela. Or, dans les Ecritures je ne crois pas qu’on oignait les mouchoirs, mais la Bible dit, le passage d’où vous tirez les Ecritures pour cela, c’est Actes chapitre 19, où on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Il n’était nullement question de les oindre. Mais, bien sûr, il n’y a pas de mal si les gens oignent cela, mais moi, je n’utilise pas une huile d’onction.

[3] Eh bien, je crois au fait d’oindre les malades d’huile, certainement. La Bible en parle. Les mouchoirs, ce que j’en fais, je prie simplement dessus. Et, oh! cela a connu un très grand succès. Nous avons connu des moments vraiment merveilleux en priant pour les mouchoirs. Et le–le Seigneur a béni d’une manière vraiment merveilleuse. Bon, il n’y a pas longtemps, juste un petit témoignage que j’aimerais donner au sujet de la prière sur les mouchoirs. Je les envoie. J’en ai envoyé (Oh! je crains de dire le nombre.) des milliers et des milliers, multiplié par des milliers, partout au monde. Et j’ai reçu une douce petite lettre d’un traducteur allemand. J’ai de petits bureaux temporaires, oh! dans huit ou dix pays différents. Et–et ils reçoivent les lettres et les traduisent, et ensuite ils me les envoient et disent ce que les gens désirent, et je le leur envoie. Alors, il y avait un... C’était vraiment doux. Une petite Allemande était depuis plusieurs années dans un fauteuil roulant à cause de l’arthrite. Et ils avaient traduit mon livre en allemand. Je crois que cet homme est juste ici dans cette réunion, celui qui a fait la traduction de cela, ou bien il était au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens l’autre matin. Merci, monsieur. Et là au–au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, hier matin...

[4] Et elle avait donc lu ce livre. Elle m’avait écrit pour demander un mouchoir. Evidemment, ces mouchoirs coûtent environ dix, quinze cents la pièce, et pour en envoyer des milliers par semaine, je n’ai pas les moyens pour les acheter, parce que je n’ai pas de fonds avec lesquels travailler ; alors j’achète tout simplement des rouleaux de tissus. Et cela me rappelle une chose, je dois essayer d’en trouver un peu pendant que je suis ici à Los Angeles. Nous sommes simplement dans notre contrée, nous avons tout acheté pour une certaine quantité. Et parfois ce sont des centaines de mètres de rubans ; je m’assieds tout simplement et je prie sur cela, je les découpe et je les envoie aux gens. Et cette petite Allemande, après avoir reçu cela, elle a pris... dans les instructions que nous envoyons, et nous avons un groupe de gens qui restent en prière partout dans le monde. Les gens se lèvent parfois à deux heures, trois heures du matin, pour se joindre à ce groupe de gens en prière et se mettre à prier. Et ainsi, elle a épinglé ce mouchoir à son sous-vêtement, ou plutôt ce petit tissu, et elle a placé sa main sur son coeur, elle a dit : «Maintenant, toi vieux démon, sors d’ici!» Elle s’est levée de son fauteuil roulant, et elle a vaqué à ses occupations. C’était vraiment doux. Quand on entend cela, c’est le sentiment que cela nous donne, mais la foi est très simple.

[5] Vous savez, mes amis chrétiens, c’est ce qu’il en est. C’est si simple que les gens n’y–n’y croient pas, c’est tout. Ce n’est rien, tout ce que vous avez à faire c’est juste de tendre la main et de tirer, ou quelque chose comme cela. C’est–c’est tout aussi simple que–que ça. Bon, je vais–je vais poser ceux-ci ici, et puis vous pourrez les récupérer après. Eh bien, nous sommes toujours heureux de prier dessus. Et chaque soirée, je le ferai. Merci. Allez-vous reconnaître ce mouchoir, allez-vous le reconnaître? Très bien. Et maintenant, chaque soir, si vous désirez que l’on prie dessus, les mouchoirs... Et puis, s’il arrive que vous n’ayez pas un mouchoir, que vous n’en ayez pas ici, envoyez tout simplement une demande au bureau, écrivez-moi à Jeffersonville. Je ne vous dis pas... Eh bien, je suis... Je n’aurais pas dû dire cela, je pense, parce que la plupart du temps les gens disent : «Ecrivez-moi.» Eh bien, très bien, soeur. Je... «Ecrivez-moi.» Eh bien, ce qu’ils veulent donc, ils essaient d’obtenir votre adresse pour commencer. Mais moi, je n’ai pas d’émissions de radio, je n’ai rien à supporter, alors je vais–je vais répondre à votre lettre, ce sera tout, et je vous renverrai un mouchoir. Mais maintenant, et puis, si donc vous en désirez un, envoyez votre demande et recevez cela, et gardez cela dans votre Bible, si vous ne devez pas l’utiliser maintenant. Et notre Seigneur, c’est juste un petit...

[6] Je pense, frère Oral Roberts, vous connaissez tous... Presque tout le monde a déjà entendu parler de frère Oral Roberts, un très précieux frère, une personne aimable. Lui, son thème principal, c’est comme le mien, c’est Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est cela son point de contact. Et je pense, juste un petit tissu, ou quelque chose comme cela, juste un point de contact, vous savez, juste quelque chose, oh! pour stimuler un peu votre foi... Ainsi maintenant, inclinons la tête un instant pour la prière. Maintenant, notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir d’abord pour T’offrir nos remerciements pour tout ce que Tu as fait pour nous, en nous bénissant et en nous accordant des bénédictions que nous ne méritons pas. Et, Père, oui, nous ne méritons rien. Mais c’est par la justice de Ta grâce que Tu nous bénis. Et nous en sommes si reconnaissants. Nous Te prions de venir à notre rencontre ici dans la Parole, et que nous puissions avoir une grande communion autour de la Parole. Et puis, pendant le service de prière pour les malades, que le Saint-Esprit agisse au-delà de toute mesure ce soir, de façon à stimuler la foi et à bénir beaucoup de gens. Nous Te remercions tout simplement pour tout ce que Tu as fait. En regardant partout dans la salle ici ce soir, et voyant qu’il y a quelques soirées, il y avait trois ou quatre lits de camp et des fauteuils roulants, et qu’il n’en reste plus qu’une seule. Père, ce soir, que ce soit le tour de cette personne-là d’être guérie. Tu les as tous délivrés. Et maintenant, ce soir, que ce soit cette femme. Nous Te prions donc de lui accorder cela. Et maintenant, beaucoup de Tes aimables enfants sont malades, et ils ont des bien-aimés partout dans le pays qui sont malades, et ils m’ont apporté des mouchoirs pour qu’on les bénisse. Père, je Te remercie d’abord pour Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui rend ces choses possibles, et pour la confiance que les gens ont dans Ton serviteur inutile.

[7] La Bible nous apprend qu’on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul. Or, Père, nous sommes conscient que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours le même Seigneur Jésus pour guérir les maladies des gens. Une fois, Israël était complètement coincé par la mer Rouge, les montagnes et le désert. L’armée de Pharaon les acculait. Et la Bible–un écrivain a dit que Dieu a baissé le regard à travers cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. La mer Rouge était juste là, leur barrant la route. Et la mer Rouge prit peur et s’ouvrit. Et un chemin l’a traversée, et Israël a traversé à pied sec, en route vers la Terre promise, parce que Dieu l’avait promis. Et, Père, lorsque ces mouchoirs seront posés sur les corps des malades et des affligés, que Dieu baisse de nouveau le regard avec des yeux courroucés, à travers le Sang du Seigneur Jésus, sur les maladies qui ont lié ces gens, que représentent ces mouchoirs, et que Satan prenne peur, qu’il se retire. Et que les victimes de la maladie avancent vers la promesse de Dieu de la bonne santé. Accorde-le, Père. Car nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Maintenant, vous pourrez récupérer ceci immédiatement après le...

[8] Maintenant, je vais essayer d’aller aussi vite que possible, alors que je commence maintenant. Et je me disais que ce soir nous allons peut-être aborder une petite série de sermons sur–sur ce sujet-ci, en parlant de l’Ancien Testament. La semaine passée nous avons donc parlé du Nouveau Testament pendant huit soirées, et ce soir, je me suis dit que nous allions aller dans l’Ancien Testament et parler un peu. J’aime l’Ancien Testament. Pas vous? Je suis pour ainsi dire un typologue. Et je... L’Ancien Testament est simplement–simplement plein de pépites qui y sont enfouies. Et j’aime faire la prospection (Pas vous?) et déterrer ces pépites et les polir. Et vous savez quoi? Vous verrez que chacune d’elles indique Jésus-Christ. Tout dans l’Ancien Testament était une ombre du Nouveau Testament. Et ce que Dieu était pour Israël à l’époque, à traves la loi, c’est ce qu’Il est pour nous aujourd’hui, par le Seigneur Jésus-Christ. Et quelle belle, quelle belle image! Je me souviens que j’ai pris un Livre, dans mon... lorsque j’étais le pasteur du tabernacle dans ma ville, et j’ai passé une année et six mois sur un seul Livre, Job, une année et six mois. Et je sais que j’avais passé environ cinq semaines à parler de Job assis sur ce tas de cendres. Et l’assemblée était très gentille pour me supporter tout ce temps. Mais une dame avait perdu patience. Elle m’a écrit une lettre et a dit : «Frère Branham, quand allez-vous relever Job de ce tas de cendres?» Et alors, elle a dit : «Nous apprécions cela, mais, oh! la la! vous l’avez gardé là si longtemps.» Mais c’était juste... pour moi, c’était le point culminant du Livre tout entier, c’était le point culminant lorsqu’il... Elihu lui parlait, et alors l’Esprit de Dieu est descendu sur lui, les tonnerres ont grondé, les éclairs ont jailli. Job s’est levé et a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et je... là, et je... aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Et même si les vers détruisent ce corps, cependant, dans ma chair, je verrai Dieu.» Combien c’est merveilleux! Et le point culminant de cela c’était–c’était qu’il n’y avait plus de pécheurs dans l’église. Le Seigneur Jésus les avait tous sauvés.

[9] Maintenant, nous allons commencer ce soir dans le Livre de la Genèse. Et je–j’aime aussi ce Livre. Et nous voulons commencer avec le prophète Abraham, et parler un peu. Et maintenant, dans Genèse 12, nous allons lire juste une portion de la Parole, et ensuite, nous allons prendre Abraham pendant les deux prochaines soirées, le Seigneur voulant. Et je vais surveiller l’heure afin de ne pas prendre trop de temps. Ensuite nous allons l’amener au point culminant, quand il a offert un sacrifice, ou plutôt quand il est allé offrir son propre fils en sacrifice. Et ce lieu fut appelé Jéhovah-Jiré : «Le Seigneur se pourvoira d’un sacrifice.»

[10] Ce soir, nous aimerions prendre l’appel d’Abraham dans–dans Genèse 12. Nous allons lire les trois premiers versets. L’Eternel dit à Abram : Va-t-en de ton pays, de ta patrie,... de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai ; je te rendrai–rendrai ton nom grand, et tu seras une source de bénédiction. Je bénirai ceux qui te béniront... maudirai ceux qui te maudiront ; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[11] Maintenant, rapidement, ensuite nous passerons directement au service de guérison, parce que je pense que c’est pratiquement la même petite assistance chaque soir. Et il y a quelques soirs, les gens se précipitaient pour entrer, je crois qu’il y avait un groupe de fauteuils roulants et de lits de camp, et–et il n’en reste plus qu’un seul. Gloire à Dieu! Je loue... Je remercie Dieu ce soir. Je vais prendre ces enregistrements un peu plus tard, lorsque les jeunes gens, Léo et Gene, ainsi que les autres, mes partenaires, qui sont ici en train d’enregistrer... Je vois aussi un autre groupe ici. Et si vous désirez savoir ce qui vous a été dit, on est à moitié conscient (Voyez-vous?), et vous ne comprenez pas ce que vous, ou plutôt je ne sais pas ce que je dis. Alors prenez simplement la bande, et vous pouvez voir très exactement ce que je vous ai dit. Et, souvenez-vous toujours, suivez simplement ce que cela a dit. N’ayez pas peur.

[12] Oh! j’ai juste–juste un autre petit témoignage tout au fond de mon coeur. Je–j’étais à... Je me sens pratiquement obligé de le dire. Un soir, alors que les gens passaient dans la ligne de prière, il y avait une petite dame qui souffrait de l’estomac. Et elle... Le Saint-Esprit lui a dit tout ce qui la concernait, et qui elle était. Et quelqu’un a mis en doute le fait de dire aux gens qui ils sont. Il a dit : «Ça, ce n’est pas scripturaire.» Oh! si, ça l’est. Si, ça l’est. Lorsque Pierre est venu vers Jésus, Celui-ci a dit : «Tu es le fils de Jonas, mais désormais tu seras appelé Pierre», ce qui signifiait une petite pierre. Jésus le connaissait, Il connaissait son nom, et Il lui a dit quel était son nom. Alors d’une manière ou d’une autre, cette femme, Cela lui a parlé, alors lorsque le... Tout lui a été révélé, ensuite il fut prononcé «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Parce que c’était devenu clair, et j’ai vu la femme guérie, sinon je n’aurais jamais dit cela. A ce moment-là ce n’est pas moi qui parle : c’est Lui. Et ainsi elle est rentrée chez elle. Elle a dit : «Bien, si je suis guérie, a-t-elle dit, je ferais tout aussi bien de rentrer chez moi pour manger.» Alors une de ses amies, tout en bas dans le voisinage avait une grosseur au cou. Et le Saint-Esprit lui a dit la même chose, le Saint-Esprit lui a dit qu’elle était guérie. Alors elle est sortie en tâtant la grosseur qu’elle avait. Elle a dit : «Eh bien, c’est toujours là, mais on m’a informé que si cela parlait, que c’est le Seigneur qui parlait, eh bien, cela doit disparaître.» Alors elles se sont mises d’accord qu’elles rentraient chez elles, et elles se disaient qu’elles allaient avancer et faire comme si de rien n’était. Ainsi elles étaient guéries.

[13] Alors cette petite dame a essayé de manger. Et oh! la la! elle se sentit très malade. Et alors, pendant quelques jours, cela ne cessait d’empirer. Alors elle continuait tout simplement à dire à sa famille et à tout le monde : «Je remercie le Seigneur, je suis guérie.» Elle s’en est tenue à cela. Environ six semaines sont passées, il n’y avait aucun changement, son état était toujours le même. Eh bien, certains voisins ont dit : «Eh bien, soeur, vous amenez l’opprobre sur la cause.» Ils ont dit : «Vous ne devriez pas dire ces choses à moins qu’elles soient réelles.» Elle a dit : «Mais d’une manière ou d’une autre, a-t-elle dit, je–je ne semble pas aller mieux,» mais elle a dit : «Il y a quelque chose dans mon coeur, si un–si un Esprit a pu se tenir là et dire à quelqu’un qui j’étais et tout ce qui concerne ma vie, et me dire où je–ce qui est arrivé et a causé cela, et ensuite me dire au Nom de Jésus-Christ que je suis guérie, a-t-elle dit : «Je–je ne peux pas m’en débarrasser.» Elle a dit : «Je le crois tout simplement de toute façon.» Elle a donc simplement continué à tenir bon. Et un matin, les enfants étaient allés à l’école, et elle faisait la vaisselle, et–et elle a eu très faim. Elle a senti une sensation très étrange la parcourir, et elle a eu faim. Il se pourrait que cette femme soit assise ici en ce moment même, à ce que je sache. Alors elle... Et elle a eu faim. Elle est allée là et elle a essayé de manger un petit morceau de pain grillé. Et cela... très bon. Alors elle s’est dit : «Eh bien...» D’habitude ce pain grillé beurré la rendait malade, elle avait un ulcère à l’estomac. Et elle a dit : «Eh bien, c’était très bon.» Alors, eh bien, elle avait encore faim, alors elle s’est dit qu’elle prendrait encore un peu d’avoine, vous savez, que les enfants avaient laissé là. Ils n’avaient donc pas mangé toute leur avoine, alors elle s’est simplement assise et elle a fini l’avoine des gosses. Eh bien, elle se sentait très bien. Elle s’est vraiment offert un jubilé gastronomique. Alors elle a donc frit quelques oeufs, et elle a pris une tasse de café. Eh bien, elle a dit : «Il ne s’est rien produit.» Elle se sentait tout simplement très bien. D’habitude elle se sentait malade, avait des maux de tête et elle se mettait à vomir. Il ne s’est rien produit.

[14] Elle a attendu aussi longtemps que possible, environ trente ou quarante minutes. Elle ne pouvait plus garder cela. Elle a descendu la rue et est allée en parler à sa voisine. Oh! la la! Elle est entrée dans la maison en courant, et la voisine criait à tue-tête. Elle a dit : «Dites, mon esto-... Oh! a-t-elle dit, cette grosseur, je–je ne m’en suis pas du tout rendu compte. Je... Elle se trouvait là hier, mais–mais tout à l’heure je suis allée me laver, a-t-elle dit, la grosseur a disparu. C’est–j’ai senti une sensation très drôle, a-t-elle dit : «Cela a complètement–cela m’a quittée.» Et ces deux petites femmes se sont mises ensemble, et environ une semaine plus tard elles sont venues, à des milliers de kilomètres pour témoigner aux autres que ce que le Saint-Esprit disait était vrai, et leur dire de tenir bon. Maintenant, que s’était-il passé? Voici ce que c’était. Eh bien, ne soyez pas quelque peu embrouillé, mes amis. Quand Dieu dit une chose, cela doit arriver. Quand Dieu déclare cela... Maintenant, bien sûr, c’est de Sa Bible que nous parlons. Ses Ecritures disent : «Si tu peux croire, alors tout est possible.»

[15] Maintenant, ce qu’Il pourrait dire par Ses serviteurs est secondaire. Mais si c’est vraiment la Parole de Dieu, cela doit arriver. Et étant donné que c’est depuis mon enfance que j’ai des visions, et Dieu est mon juge, devant Qui je me tiens ce soir, je n’ai jamais vu Cela faillir une seule fois, pas une seule fois. C’est toujours parfait, parce que c’est Dieu. Maintenant, qu’est-il arrivé? Vous pensez que Dieu doit agir sur l’impulsion du moment, mais vous vous trompez. Voyez? Non, non. Une fois, Daniel qui était un–un serviteur de l’Eternel, un Ange l’a suivi, qui a été envoyé pour le suivre. Vous souvenez-vous de l’histoire? Et une fois, il était en train de prier, l’Ange, après qu’Il fut parvenu auprès de lui, c’était je crois au bout d’environ vingt et un jours, ou quelque chose comme cela, avant que l’ange puisse parvenir auprès de lui. Vous souvenez-vous de cette histoire?

[16] Eh bien maintenant, lorsque l’Ange de l’Eternel a prononcé cette bénédiction, qu’était-ce? L’Ange de l’Eternel passait dans le voisinage où Il avait prononcé la bénédiction, pour accomplir l’oeuvre. C’était tout ce qu’il y avait. Il manifestait simplement ce qu’Il avait fait. C’est pourquoi quand Dieu a dit une chose, croyez-le toujours de tout votre coeur.

[17] Eh bien, ça c’est la toile de fond, c’est une bonne toile de fond pour ce que nous allons dire pendant un moment sur Abraham. Or, au commencement, au jardin d’Eden, Dieu avait fait une alliance entre Lui et Adam. Et Adam a brisé Son alliance. Eh bien, l’homme brise toujours son alliance avec Dieu, mais Dieu ne brise jamais Son alliance avec l’homme. Alors Dieu ayant vu ce qui allait arriver, Il a donc fait cette alliance. Après que le monde eut commencé à se multiplier, et qu’il fut plein de méchanceté et tout. Et les gens sont allés à Babylone, et–et la première fois qu’on a commencé à parler de l’adoration des idoles, c’était à Babylone. Dieu cherchait dans tous les pays, pour essayer de trouver quelqu’un qui allait–qui était sincère, quelqu’un qu’Il pouvait bénir, parmi tous les hommes qu’il y avait dans le pays, Dieu, par une élection souveraine a choisi Abraham. Combien de chrétiens y a-t-il ici ce soir? Faites voir votre main. Eh bien, je crois que c’est presque cent pour cent. C’est bien. Cent pour cent de chrétiens, alors j’aimerais vous dire quelque chose. Ce n’est pas très facile de le dire devant les pécheurs. Savez-vous pourquoi vous êtes un chrétien? C’est parce que Dieu vous a appelé. Vous n’avez jamais cherché Dieu à quelque moment que ce soit. Non, non. C’est Dieu qui vous a cherché. Nul homme, à aucun moment, n’a cherché Dieu. C’est Dieu qui a cherché l’homme. «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est la tendance même depuis le jardin d’Eden, au lieu que le pécheur déchu essaie de trouver Dieu, c’est Dieu qui essaie de trouver le pécheur déchu, et depuis cela a toujours été ainsi.

[18] Dieu par élection et, souvenez-vous, vous avez commencé avant que le monde ne commence, spirituellement parlant. Lorsqu’Il a créé l’homme, mâle et femelle, à Sa propre image, en fait Il était un Esprit, Il savait à quel moment vous viendriez à l’existence. Maintenant, par élection. Eh bien, si vous remarquez... Oh! nous allons prendre beaucoup de temps, mais nous n’en avons pas pour aborder cela. Nous pourrions donner le contexte de ceci, comment les–les patriarches... Abraham, par exemple. Abraham c’est l’élection. N’oubliez aucunement ceci. Abraham c’est l’élection de Dieu ; Isaac, la justification ; Jacob, la grâce. Tout le monde sait que je crois dans la grâce : Regardez ce que Dieu a fait pour Jacob. Et Joseph, c’est la perfection. Puis c’est tout. Dieu montrant Son élection dans Abraham, Sa justification en Isaac, Sa grâce en Jacob, et Sa perfection en Joseph.

[19] Ainsi Dieu a appelé Abraham, non pas parce qu’il était meilleur que n’importe qui d’autre, mais Dieu a appelé Abraham parce qu’Il l’avait élu. Et Il l’a appelé et lui a donné Son alliance sans condition, et Il lui a dit qu’Il allait le sauver, et Il lui a dit ce qu’allait être sa destinée : Il s’était révélé à lui alors qu’il avait un âge avancé. Il l’avait déjà fait, Dieu était décidé de sauver l’homme. L’homme, il n’y a rien qu’il puisse faire, et il–il est un échec, au départ. Ainsi Dieu par élection a appelé Abraham et l’a sauvé. Vous direz : «Oh! frère. Si seulement j’avais pu être Abraham.» Eh bien, attendez. Pas seulement Abraham, mais Il a aussi appelé et élu sa postérité après lui. Amen. Maintenant, mes frères, j’aimerais, peut-être... On pourrait ne pas être tout à fait d’accord, mais attendez quelques minutes et observez. Dieu a appelé Abraham par l’élection souveraine, ce n’est pas que ce dernier ait fait quoi que ce soit. Il était venu de la Tour de Babel avec son père, et sa mère, et sa femme Sara. Il est allé habiter au pays de Schinear, il menait une très bonne vie, à ce que je sache. Et il sortait probablement le matin, et il mangeait des baies, et il allait dans les bois et tuait un animal pour avoir des protéines, et puis il cueillait des fraises et tout. Et il vivait là à Schinear dans la ville d’Ur, au pays de Chaldée, et Dieu par élection a appelé Abraham. Et Il a dit : «Je...» Pas : «Si tu fais telle chose», mais : «Je l’ai déjà fait.» Dieu était décidé de sauver l’homme, même contre la propre volonté de ce dernier, malgré sa nature. L’homme, de par sa nature, est absolument opposé à la volonté de Dieu. Il est un pécheur, il est né un pécheur, il est né dans le péché, il a été conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges, il est perdu dès sa naissance, il n’y peut rien.

[20] Pouvez-vous vous imaginer sortir ici et parler à un cochon, lui dire : «Eh bien, écoute ceci, monsieur le cochon, je vais te dire que tu as tort.» Oh! vous pouvez le laver et lui mettre un smoking, si vous voulez. Cela ne servira à rien : il retournera droit dans la flaque de boue pour s’y vautrer de nouveau. C’est sa nature. Il est un cochon au départ. Et tout homme, toute personne qui n’est pas régénéré, peu importe combien vous essayez d’être bon, combien vous pensez être bon, vous êtes un pécheur par nature, jusqu’à ce que Dieu change votre nature. Amen. Eh bien, c’est juste. Nous n’aimons pas dire cela. «Oh! direz-vous, je porte les plus beaux vêtements dans le quartier. J’ai la meilleure voiture. J’ai la meilleure...» Cela n’a rien à voir avec la chose. Si la nature n’est pas... «Je n’ai jamais menti. Je n’ai jamais...» Cela n’a toujours rien à voir avec la chose. Il ne s’agit pas de vos propres mérites, mais il s’agit de l’élection sans condition et de l’appel de Dieu. Et le salut c’est le mérite de Jésus-Christ, et ce n’est nullement ce qu’un individu peut faire. Dieu a sauvé l’homme par Son amour. Ce n’est pas ce qu’un homme peut faire, il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Vous ne pouvez même pas avoir une nature qui a soif de Dieu, parce que vous êtes un pécheur. Donc aucun homme n’a cherché Dieu à aucun moment. Mais c’est Dieu qui a cherché l’homme. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Tous ceux qui viendront auront la Vie Eternelle. Je les ressusciterai au dernier jour. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (pas aura), a (au temps présent, maintenant même) éternelle, la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Parce que vous avez cru, pas intellectuellement, mais du fond de votre coeur.

[21] Oh! bien des gens disent : «Oh! je crois.» Et ils essaient de procéder à une réforme. Notre travail n’est pas de réformer : c’est de prêcher l’Evangile. Nous ne sommes pas des réformateurs. Nous devons être des prédicateurs de l’Evangile. Abraham, dès que Dieu l’a appelé, Il l’a appelé à se séparer. C’est étrange, n’est-ce pas? Dieu, dès qu’Il appelle un homme, Il exige une totale séparation. Vous savez que le monde veut des hommes sociables, aujourd’hui. Lorsque les gens choisissent leur pasteur, ils veulent quelqu’un qui prendra un petit verre amical, qui portera les plus beaux vêtements du pays, et qui racontera quelques sales plaisanteries grossières, et continuera ainsi, et qui sera sociable avec les jeunes, et tout. Mais Dieu a dit : «Mettez-Moi à part Paul et Barnabas.» Le Saint-Esprit exige une totale séparation (Amen.), une séparation. Il a dit : «Abraham, sépare-toi de ta patrie.» C’est une grande chose à faire, n’est-ce pas? «Je veux que tu séjournes dans un pays étranger. Tu n’as jamais marché dans cette voie auparavant, mais Je veux que tu te sépares afin que tu marches avec Moi, parmi un peuple étranger, qui parle une langue étrangère. Et tu dois être un pèlerin, un étranger.» Et le voici. Tout homme qui est né de Christ se sépare immédiatement du péché. Le Saint-Esprit vous appelle carrément à sortir, c’est une nature différente.

[22] Voici un agneau qui mange de la luzerne. Voici un cochon qui mange dans des eaux sales, dans la porcherie. Faites sortir la nature de l’agneau et mettez-la dans le cochon qui est dans la porcherie, il ne mangera plus dans ces eaux sales, mais il se mettra à manger de la luzerne. Mais vous pouvez le réformer et le polir, il retournera directement dans la porcherie. C’est ce que dit la Bible : «La truie retourne à son bourbier.» Voyez-vous? C’est juste. Ça doit être quelque chose que Dieu fait pour l’homme, pas ce que l’homme fait, mais ce que Dieu fait. Nous avons trop de réformes humaines aujourd’hui : «Signez votre nom. Inscrivez votre nom sur le registre de l’église. Adhérez à une église. Amenez votre lettre d’affiliation.» Oh! je n’ai rien contre cela, si l’autre a déjà été fait. Si vous êtes né de nouveau, c’est très bien. Vous ne vous souciez pas de l’endroit où se trouve votre lettre, de toute façon, elle se trouve au Ciel, ce n’est pas écrit sur une feuille de papier, mais sur un–la peau d’un Agneau, c’est écrit avec le Sang de l’Agneau. Alléluia! Remarquez : «Sépare-toi de toute ta patrie, et va dans un pays étranger.» Certainement. Vous avez coutume de courir les boîtes de nuit, et les endroits que vous fréquentiez, peut-être tous les lieux où vous ne devriez pas aller. Et alors, lorsque Dieu vous a appelé, Il vous a appelé à vous séparer de ce genre de vie et à mener une vie différente. Vous souvenez-vous avoir chanté ce vieux cantique : «Je suivrai le chemin avec le reste des méprisés qui servent le Seigneur. J’ai commencé avec Jésus, maintenant, Seigneur, amène-moi jusqu’au bout.»

[23] Je me souviens, lorsque je venais d’être sauvé, ma mère a dit : «Billy, tu as absolument perdu le peu de bon sens que tu avais.» Eh bien, c’était le cas, c’est vrai, pour ce qui était du monde. Mais j’ai trouvé quelque chose de meilleur, une nouvelle vie. Eh bien, cela m’a amené... même mon père à me dire que je ne pouvais plus rester à la maison aussi longtemps que je me comporterais comme cela. Mais Dieu m’a donné des pères partout dans le monde, et des mères partout dans le monde, des amis partout ; cela sera rétribué des millions de fois dans cette vie et par la Vie Eternelle dans le monde à venir : la séparation. Donc c’est sur base de cela qu’Il a donné une promesse à Abraham. Abraham avait–avait soixante-quinze ans lorsque Dieu l’a appelé. Et Sara, sa femme, avait soixante-cinq ans, ce qui faisait environ quarante, cinquante, soixante, environ quarante ans depuis qu’elle avait dépassé la ménopause. Et il l’avait épousé selon l’histoire théologique qui, ou plutôt selon l’histoire théologique, Il l’avait appelé lorsque, ou plutôt il l’avait épousée lorsqu’elle avait environ dix-sept ans. Et il avait vécu avec elle comme sa femme durant toutes ces années, et à ce moment, elle avait soixante-cinq ans, et Dieu a dit : «Je vais faire quelque chose, et Je t’ai choisi, ce n’est pas toi qui M’as choisi, mais Je t’ai choisi pour que tu fasses ceci. Et tu auras un bébé par Sara ta femme, après qu’elle eut totalisé soixante-cinq ans.» La Bible dit qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[24] Maintenant, souvenez-vous, ils n’ont pas eu le bébé pendant vingt-cinq ans après cela. Abraham avait cent ans et Sara en avait quatre-vingt-dix. Mais je peux m’imaginer, dès que Dieu leur a dit qu’ils allaient avoir le bébé, j’imagine qu’ils sont allés acheter toutes les épingles, et tout ce qu’ils étaient censés avoir en ce temps-là, et ils se sont préparés pour cela. Amen. Dieu l’avait dit, et c’était réglé. Pouvez-vous imaginer Abraham en ce jour-là avec une femme de soixante-cinq ans, et lui qui en avait soixante-quinze, tout tremblant, s’appuyant sur son bâton, aller au centre ville, dire : «Eh bien, docteur, j’aimerai prendre des dispositions pour que vous veniez chez moi maintenant. Nous allons avoir un bébé, et ma femme a soixante-cinq ans»? Eh bien, il dirait : «Abraham, vous êtes simplement un petit peu dérangé mentalement.» Et chaque personne... Tenez, saisissez cela. Chaque personne qui suit Dieu fidèlement, le monde la considère comme un peu mentalement dérangée. C’est vrai. Amen. Oui.

[25] Eh bien, pouvez-vous imaginer aujourd’hui un homme de soixante-quinze ans, avec une femme de soixante-cinq ans, et qui a vécu avec elle depuis qu’elle avait dix-sept ans, et ils n’ont pas eu d’enfants, elle était parfaitement stérile, et lui aussi était stérile, et ensuite sortir là et dire qu’ils vont avoir un bébé, et apprêter les vêtements du bébé? Pourquoi? Peu importe de quoi cela avait l’air dans le naturel, Dieu l’avait dit. Maintenant, excusez ceci, vous jeunes femmes et vous jeunes gens. Je suis votre frère. Et remarquez, à la fin du mois, ou les premiers jours du mois, je... Peut-être, on entend Abraham dire : «Sara, comment te sens-tu?» «Aucun changement.» «Bien, gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Le premier mois passa. «Alors qu’en est-il, Sara?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! nous allons l’avoir de toute façon.» La première année passa. «Qu’en est-il alors, Sara?» «Aucun changement.» «Eh bien, gloire à Dieu! nous allons l’avoir de toute façon.»

[26] Et au lieu de faiblir comme vous et moi... Si Dieu ne répond pas juste dans la minute qui suit : «Eh bien, j’ai manqué d’obtenir cela.» Mais Abraham se fortifiait tout le temps, sachant que plus cela durait, la naissance du bébé, plus le miracle allait être glorieux. Et si vous êtes enfants d’Abraham, vous possédez le même genre de foi. Alléluia! N’ayez pas peur de cela. Alléluia! signifie gloire à notre Dieu. Remarquez. Abraham se fortifiait au fur et à mesure que les jours passaient, il devenait plus fort, il croyait, lui et Sara. Eh bien, si Dieu avait appelé Abraham, et qu’Abraham avait ce genre de foi parce que Dieu l’avait appelé, les enfants d’Abraham ont le même genre de foi. Maintenant, la seule raison pour laquelle Abraham avait cette foi, c’est parce que Dieu avait vu en lui la qualité, et Il l’avait appelé, et lui avait parlé face à face. Et chaque personne que Dieu a élue, entre et reçoit la foi d’Abraham, après qu’elle a parlé face à face avec Dieu. Maintenant, qu’est-ce que la postérité d’Abraham? Découvrons cela une minute. Eh bien, la postérité d’Abraham c’était Isaac. Isaac, par Isaac vint Christ. Nous sommes... La Bible dit : «Nous, qui sommes morts en Christ nous devenons la postérité d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse.» La même promesse qu’Il a donnée à Abraham, c’est la promesse qu’Il nous donne. Si nous sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, et sommes héritiers selon la même promesse. Et puis, la même foi qui était en Abraham habite dans ses enfants, qui appellent des choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’a dit. Frère, si je peux seulement vous voir acquérir ce genre de foi ce soir, il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous dans les cinq prochaines minutes.

[27] Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit : «Comment le sais-tu, Abraham?» «Dieu l’a dit.» «Comment peux-tu le prouver?» «Dieu l’a dit.» «Oh! c’est contraire à toute la nature.» «Mais Dieu l’a dit.» Le médecin dit : «Vous ne pouvez pas guérir.» «Mais Dieu l’a dit.» Voyez? Il dit : «Vous ne marcherez plus jamais.» «Mais Dieu l’a dit.» Amen.

[28] Les Mayo m’avaient dit qu’il me restait trois minutes à vivre, mais Dieu avait dit que j’allais vivre longtemps. Me voici. J’étais pratiquement aveugle, ils avaient dit que je n’allais plus recouvrer la vue. Mais me voici. Dieu l’a dit.

[29] Voilà ce qu’il faut faire. Lorsque Dieu le dit. Voyez? Un chrétien ne fait pas des estimations, ni ne regarde aux choses qu’il voit. Vous ne voyez pas avec vos yeux de toute façon. Pas du tout. Vous ne voyez certainement pas avec vos yeux. Vous regardez avec vos yeux. Vous voyez avec votre coeur. Voir ne signifie pas regarder. Voir signifie comprendre. Jésus a dit à Nicodème : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.» La traduction correcte de voir, c’est «il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu». Quelqu’un peut faire quelque chose, et vous montrer cela. «Je ne le vois pas.» Vous regardez cela, mais vous ne le comprenez pas. Et vous ne saurez jamais ce que c’est le Royaume de Dieu jusqu’à ce que vous naissiez de nouveau, c’est à ce moment-là que vous comprendrez ce que c’est. Vous saurez ce qui rend les gens heureux, ce qui fait qu’ils tiennent ferme au milieu des difficultés, et disent : «C’est ainsi», sans jamais broncher. Ils comprennent. Dieu l’a dit. Maintenant, je–je vous ai parlé l’autre soir. Vous devez avoir la foi, mais vous devez savoir comment utiliser cette foi pour être guéri, pour tirer la joie de la vie. Si vous êtes né de nouveau, tout ce dont vous avez besoin est juste là en vous lorsque vous naissez de nouveau, parce que le Saint-Esprit vient là, et c’est tout ce qu’il vous faut. C’est le Saint-Esprit ; Cela produit le reste. Maintenant, remarquez Abraham, ou plutôt les chrétiens que nous avons, la postérité d’Abraham. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, ils croient cela de toute façon.

[30] Il y a quelque temps, je parlais à un très bon docteur, qui était membre de la même église que moi. Et il a dit : «Billy, vous savez quoi? J’ai assisté à vos réunions.» Il a dit : «J’apprécie tout ce qui s’est fait.» Mais il a dit : «Laissez-moi vous demander une chose, Billy.» Il a dit : «Avant longtemps vous deviendrez un saint exalté.» Et j’ai dit : «Eh bien, que voulez-vous dire, docteur?» Il a dit : «Parce que ces gens sont tout simplement émotifs.» «Eh bien, ai-je dit, selon la science, tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. Dans ce cas si votre religion n’a pas un peu d’émotion, vous feriez mieux de l’enterrer.» Et il a dit... J’ai dit : «Elle est morte.» Et il a dit : «Ça alors, Billy!» J’ai dit : «J’aimerais vous demander quelque chose. Je...» Il a dit : «Ne savez-vous pas que ces gens-là deviennent simplement excités?» Il a dit : «Lorsque vous vous mettez à prêcher, ils deviennent excités. C’est ce qui les fait crier ‘amen’, et pleurer.»

[31] J’ai dit : «Maintenant, docteur, j’aimerais vous demander quelque chose. Vous savez, il n’y a rien qui puisse les exciter ; en étant assis là normalement, ils ne peuvent... Il doit y avoir quelque chose qui excite ces nerfs.» Vous ne pouvez tout simplement pas descendre cette allée et... si vous n’avez pas peur, vous n’avez pas peur. Et si vous avez peur, il y a quelque chose qui vous excite. Certainement. Et j’ai dit : «Bien sûr, dans un sens ils sont excités, mais qu’est-ce qui suscite cette émotion?» J’ai dit : «C’est comme lorsque vous avez peur, il doit y avoir quelque chose qui vous effraie. Et quelque chose doit exciter ces gens. Ce dont il s’agit, c’est le Saint-Esprit qui est à côté d’eux, qui prend la Parole de Dieu et leur donne la Vie Eternelle, et Cela les excite.» Certainement. Remarquez. Les chrétiens ne peuvent pas être des chrétiens et ne pas avoir la foi. «Et la foi est la ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Vous ne voyez pas votre salut. Vous ne voyez pas Jésus, mais cependant, vous croyez en Lui. Et nous appelons ces choses qui ne sont pas comme si nous étions–elles étaient. Et les chrétiens regardent à l’invisible, pas à ce qu’ils voient, à ce qu’ils ne voient pas.

[32] Il n’y a pas longtemps j’étais au Canada dans une grande campagne à laquelle environ dix ou quinze mille personnes prenaient part, à Montréal. Nous y tenions une grande réunion. Et je regardais, alors qu’on descendait la rue, monsieur Baxter et moi, il y avait là une télévision qui était allumée. Et elle montrait un homme qui était loin quelque part en Amérique, qui grattait de la guitare, un de ces cowboys qu’on a par ici, vous savez. Alors il grattait de la guitare... Et un homme s’est approché, il a dit : «Bonjour!» Et j’ai dit : «Bonjour, monsieur.» Il a dit : «Je vais vous vendre ce poste téléviseur.» J’ai dit : «Non, merci. Je suis juste de passage par ici.» «Oh!» Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je peux affranchir cela de toute taxe, si vous voulez la ramener avec vous aux Etats-Unis.» J’ai dit : «Non, non, merci.» J’ai dit : «J’étais juste en train de regarder cela.» J’ai dit : «C’est bien. D’où cela est-il diffusé?» Il a dit : «De là quelque part aux Etats-Unis, de Detroit où quelque part là-bas.» J’ai dit : «Oui, oui.» J’ai dit : «C’est très bien.» Et j’ai dit... Il a dit : «Vous êtes juste de passage?» J’ai dit : «Non, non, je suis ici pour quelques jours.» Il a dit : «Oh!» J’ai dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Je suis ici pour une–une série de réunions.»

[33] «Oh! a-t-il dit, vous êtes avec cette équipe de Branham par ici, n’est-ce pas?» Et j’ai dit : «Oui, monsieur.» Et il a dit : «Oh! a-t-il dit, que pensez-vous de ce gars-là?» J’ai dit : «Eh bien, je ne sais pas.» Et il a dit : «Bien, a-t-il dit, je vais vous dire.» Il a dit : «Je pense que c’est le plus grand hypocrite que j’aie jamais vu.» J’ai dit : «Vraiment?» Il a dit : «Oui, monsieur. C’est ce que je pense.» Il a dit : «Tout d’abord, tout ce qu’il a, c’est de la psychologie.» J’ai dit : «Etiez-vous là hier soir?» Il a dit : «Oui.» J’ai dit : «Que pensez-vous de ce soldat qu’on a fait monter là sur l’estrade, qui était complètement infirme?» «Oh! a-t-il dit, ce soldat aurait pu marcher de toute façon, si seulement il avait essayé de le faire.» Hum! J’ai dit : «Etes-vous un chrétien?» Il a dit : «Oh! non.» Il a dit : «Je ne crois rien de ces affaires-là.» J’ai dit, j’ai dit : «Oh!» Il a dit : «Je suis un homme de science.» Il a dit : «Si une chose ne peut pas être prouvée scientifiquement, c’est absolument une erreur.» «Oh! ai-je dit, oui, oui.» J’ai dit : «Je déteste soutenir le contraire.» Mais j’ai dit : «Je vais vous dire que les choses réelles sont des choses qui ne peuvent pas être prouvées scientifiquement.» «Oh! a-t-il dit, vous vous trompez.» J’ai dit : «Très bien. J’aimerais...» Il a dit : «Si une chose ne peut pas être prouvée scientifiquement, elle n’est pas réelle.»

[34] J’ai dit : «Eh bien, mon partenaire, je crois que les choses qui sont–qui sont réelles ne peuvent pas être prouvées scientifiquement. Et tout ce qui est prouvé scientifiquement n’est pas réel, c’est périssable.» Et il a dit : «Oh! a-t-il dit, je pense que vous vous trompez.» J’ai dit : «J’aimerais vous poser une question. Etes-vous marié?» Il a dit : «Certainement.» «Avez-vous des enfants?» «Oui.» J’ai dit : «Aimez-vous votre femme?» Il a dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Qu’est-ce que l’amour?» J’ai dit : «Scientifiquement parlant, montrez-moi ce qu’est l’amour. Quelle différence y a-t-il entre cette femme là et n’importe quelle autre femme? Quelle différence y a-t-il entre ces enfants et n’importe quel autre enfant? L’amour... et scientifiquement vous ne saurez pas prouver l’amour, s’il le fallait.» J’ai dit : «Je... Vous ne pouvez pas me prouver scientifiquement que vous avez un esprit.» C’est vrai. Vous n’y arriverez pas.

[35] J’ai dit : «Les choses véritables ne sont pas scientifiques. Elles sont une ferme assurance des choses qu’on espère : la foi.» Eh bien, j’ai dit : «Regardez cette image-là.» J’ai dit : «Cette image traverse directement cette salle.» J’ai dit : «C’est comme avec la télévision.» J’ai dit : «C’est de cette manière que les gens ont ces visions.» J’ai dit : «C’est–c’est quelque chose qui apparaît.» Et j’ai dit : «Pourquoi cette radio ne peut pas réceptionner cette vision-là?» Il a dit : «Eh bien, elle n’a pas été conçue pour cela.» J’ai dit : «Voyez-vous? Dieu établit dans l’Eglise certains comme des prophètes, d’autres comme des docteurs, d’autres comme des évangélistes.» Il a dit : «Oh! c’est un non-sens. On a une station émettrice pour émettre ceci.» J’ai dit : «Nous aussi.» Amen. Il a dit : «Et vous croyez que cet homme-là a raison?»

[36] J’ai dit : «Oui, monsieur. Je suis cet homme là.» Et j’ai dit : «C’est moi.» Il a dit : «Vous n’êtes pas le révérend Branham?» J’ai dit : «Si, si.» Il a dit : «Et je vous ai traité d’hypocrite en face!» J’ai dit : «C’est ce qu’il faut faire, toujours. Dites-le-moi en face, pas derrière mon dos.» C’est vrai.

[37] Mais c’est ça, mes amis. Voyez? Nous avons une station émettrice : elle se trouve au Ciel. Nous avons une station réceptrice, c’est votre coeur. Et lorsque vous acceptez réellement la Parole de Dieu dans votre coeur, cela devient réel. Peu importe ce que les autres voient, vous voyez cela de toute façon. Et Abraham a cru en Dieu, et cela lui a été imputé à justice. Et tandis que les années passaient, elle continuait de croire. Abraham croyait. (Notre temps s’épuise.) Au chapitre 17, nous allons prendre cela pendant juste un moment. Au chapitre 17, après qu’il fut devenu très vieux, il avait alors quatre-vingt-dix ans, Dieu lui était apparu sous différents noms. Mais Il lui est apparu au chapitre 17 comme le Dieu Tout-Puissant, Il a dit : «Je suis le Dieu Tout-Puissant.» Eh bien, en fait le mot hébreu pour cela c’est El Shaddaï, qui signifie la poitrine, ou le sein, comme celui d’une femme. Il a dit : «Abraham, tu es vieux. Tu as presque cent ans. Mais Ma promesse est toujours valable. Et Je suis le Dieu qui porte des seins.» C’est comme une mère avec son bébé, lorsque le bébé est malade et qu’il s’agite, la mère prend le bébé, peu importe à quel point il est malade, elle le pose sur son sein, et le petit bébé tire la force de la mère en tétant. Et le bébé est rétabli par la force de la mère. Et Il a dit : «Abraham, tu es vieux, tu es un homme très vieux, tu as quatre-vingt-dix ans. Sara maintenant a quatre-vingts ans, mais Je suis le Dieu qui porte des seins. Tiens ferme, et continue à téter Ma promesse, et Je vais l’accomplir.» Alléluia! Il est encore le Dieu Tout-Puissant ce soir, El-Shaddaï, Celui qui porte des seins. «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Une double raison, Celui qui porte des seins.

[38] Ensuite Il a invité Abraham à aller dehors pour lui donner la confirmation de cette alliance. Abraham a dit : «Tu vois que je suis encore sans enfant, et le seul héritier de ma maison, c’est Eliézer de Damas...» Il a dit : «Je m’en vais sans enfant, c’est lui qui sera mon héritier. Et le seul enfant que j’ai, c’est Ismaël, celui que j’ai eu de la servante, Agar.» Il a dit : «Eh bien, sors par ici, Je vais te faire comprendre cela, Abraham, ce que Je vais faire pour toi et pour ta postérité après toi.» Maintenant, enfants d’Abraham, restez tranquillement assis et écoutez, rapidement, et nous irons tout droit au but. Il a amené Abraham dehors, et Abraham a offert un sacrifice à l’Eternel. Et il a tué une petite génisse, et une chèvre, tous de trois ans, et un bélier. Et il a pris un pigeon et une tourterelle, il a divisé en deux la génisse, le bélier et la chèvre, il a mis les morceaux ensemble. Mais la tourterelle et le–le pigeon, il ne les a pas divisés en deux. Oh! j’aurais souhaité que nous ayons le temps pour aborder... Nous aborderons peut-être cela demain soir (Voyez?) pourquoi il n’a pas divisé en deux ce pigeon et cette tourterelle. Voici la raison. Une tourterelle, ou un pigeon, cela représentait, ou bien cela faisait l’expiation pour la guérison. Dieu a changé Son alliance, passant de la loi à la grâce, mais Il n’a jamais changé la guérison. Elle est restée toujours la même. Et il ne les a pas divisés. Et lorsqu’il les a mis ensemble, il en a éloigné les oiseaux jusqu’au coucher du soleil... Maintenant, écoutez attentivement. Voici comment on faisait l’alliance. Voici pourquoi aujourd’hui Jésus est ressuscité des morts. Voici pourquoi aujourd’hui Il fait les choses mêmes que vous Le voyez faire.

[39] Maintenant, Il–Il montre à Abraham en symbole ce qu’Il allait faire pour toute sa postérité après lui ; en effet, d’Abraham viendrait Isaac, et d’Isaac viendrait Christ ; cela montrait quel genre de sacrifice Il allait accomplir par Christ. Lorsqu’Abraham en a donné une préfiguration, quand il est allé à la montagne pour offrir Isaac, Dieu a épargné Isaac, mais Il n’a pas épargné Son propre Fils, parce qu’Isaac, qui portait le bois, ainsi que tout le reste juste là sur la même colline, était seulement une ombre de Christ, comme nous allons le voir plus tard dans notre leçon pendant une soirée ou deux. Bien, remarquez. Qu’a-t-il... Oh! c’est merveilleux. Il en a éloigné les oiseaux jusqu’au coucher du soleil. Remarquez. Ensuite un profond sommeil est tombé sur Abraham. «Tout d’abord, Abraham, Je vais t’écarter de la scène pour te montrer que tu ne peux rien faire là-dedans. Ceci c’est Mon alliance.» Et il n’y avait rien, frère, que vous pourriez faire là-dedans. Il n’y a pas une seule chose, soeur, que vous avez faite là-dedans. C’est ce que Dieu a fait pour vous en Christ. Ce n’est pas parce que vous étiez bon, ce n’est pas parce qu’une mère était bonne. Mais quoi? Christ a été bon, et c’est ce que Christ a fait en vous appelant.

[40] Il l’a endormi. Eh bien, il n’a rien à voir là-dedans. Alors, après qu’il se fut endormi, alors il y eut une obscurité très profonde et effroyable. Qu’est-ce que cela représentait? L’enfer, la séparation, c’est ce que mérite chaque pécheur, la séparation. Et ensuite, plus loin il y avait une fournaise ardente, la mort : la séparation, l’enfer après la mort pour chaque pécheur. Mais ensuite, au-delà de cela une petite Lumière blanche est passée. J’espère que désormais vous n’allez plus jamais douter. Abraham était endormi, et dans une vision, cela montre que chaque homme doit arriver à cette obscurité effroyable de la séparation, la mort. Chaque homme mérite d’aller en enfer, parce qu’il est un pécheur, il est tombé. Il est le rejeton d’un pécheur. Et puis, au-delà de cela, la petite Lumière blanche est passée, en d’autres termes, la même Colonne de Feu qui accompagnait Israël, le même Saint-Esprit qui est ici ce soir. Et Elle est passée juste entre chacun de ces sacrifices, Dieu confirmait par Sa grâce ce qu’Il allait faire en Jésus-Christ un jour. Maintenant, pour ce qui est du serment, Dieu a fait un serment là-dessus. Il a fait un serment ce soir, Il a juré par Lui-même, comme il n’y avait personne de plus grand par qui jurer, Il jura par Lui-même, qu’Il tiendrait Sa Parole. Amen. Il tiendra Sa promesse. Il n’a pas seulement dit cela, mais Il a juré cela, qu’Il le ferait.

[41] «Qu’essayez-vous de faire, Frère Branham?» De vous amener à un point où vous pourrez voir ce que Dieu a fait pour vous. C’est la raison pour laquelle ces choses se produisent. Dieu a promis de le faire, et Il doit le faire. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa promesse, frères. Remarquez. Dans l’Ancien... On conclut des alliances de plusieurs manières différentes. Ici, en Amérique, lorsque nous faisons une alliance, eh bien, nous sortons et nous concluons un accord, nous tendons la main et nous nous serrons la main, et nous disons : «C’est ça, mon gars. C’est conclu! Nous y sommes. Très bien.» Nous nous serrons la main pour cela. C’est de cette manière que nous faisons une alliance. Là, au Japon, ils ont une drôle de manière de faire une alliance. Ils sortent et ils concluent leur accord ; ensuite ils prennent un peu de sel et se jettent cela l’un sur l’autre. C’est de cette manière qu’ils font une alliance, en jetant du sel l’un sur l’autre. Mais au temps d’Abraham, la manière dont les gens faisaient une alliance, la manière dont Dieu faisait une alliance, les gens prenaient un animal et le coupaient en deux, ils prenaient un morceau de papier et écrivaient sur ce morceau de papier tout ce qu’ils étaient–ce qu’était leur accord. Ils déchiraient ce morceau de papier en deux, et l’un prenait une partie, et l’autre homme prenait l’autre partie. Et ils faisaient un serment sur le cadavre de ce sacrifice, selon lequel si l’un d’eux brisait cette alliance, que son–qu’il soit comme cet animal mort qui gisait à leurs pieds. Et lorsqu’ils se retrouvaient pour accomplir cette alliance, ces deux morceaux de papier devaient s’ajuster correctement mot à mot, car c’était le même papier.

[42] Maintenant, voici ce que Dieu a fait pour nous en Christ. Dieu s’est manifesté en chair, Il a amené Son propre Fils là-haut au Calvaire, et là, Il a tué Son propre Fils sur la croix du Calvaire pour faire une alliance avec la race humaine. Et alors, Il L’a cloué à la croix, le sacrifice mort, c’était cela, et Il a retiré de Lui le Saint-Esprit. «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Le Sang coulait de Son côté, de Ses mains et de Ses pieds. Et Dieu a retiré de Lui l’Esprit, et Il a placé le corps là dans la tombe, Il L’a ressuscité le troisième jour, et Il L’a fait asseoir à Sa droite, et Il a envoyé l’autre partie de l’alliance à l’Eglise, et c’est le même Saint-Esprit qui était sur Christ, qui est venu sur l’Eglise. Et le seul moyen au monde pour que nous puissions nous en tirer au jour du Jugement est que ce même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ doit s’ajuster en tant que Sa femme au travers du Corps. Amen. C’est l’alliance que Dieu a écrite pour l’Eglise. Il a déchiré Christ en deux, l’âme et le corps. Il a dit à cette femme-là : «Pouvez-vous être baptisée du baptême dont Je dois être baptisé?» Elle a dit : «Oui.» Il a dit : «Et vous le serez.» Le même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ a été retiré de Son corps pour en retirer la Vie, pour verser le Sang pour la rémission des péchés, et Dieu a ressuscité Son corps et l’a placé sur Son propre Trône, à Sa droite, et Il a envoyé sur terre le même Saint-Esprit qui était sur Christ pour qu’Il soit sur l’Eglise dans une double portion.

[43] Mes amis, si vous avez reçu le Saint-Esprit, vous êtes des fils et des filles de Dieu. Vous êtes la postérité d’Abraham et cohéritiers avec Lui dans le Royaume. Et la même foi qui était en Abraham est dans chaque croyant ce soir. Alléluia! Dieu, par Sa grâce étonnante, vous a appelé à sortir des eaux sales du monde qui sont pleines des ordures, et Il vous donne le Saint-Esprit, et ce n’est pas parce que vous le méritez, mais c’est parce qu’Il vous y a appelé sans condition. Ce n’est pas parce que vous étiez bon, car vous ne l’étiez pas. Ce n’est pas parce que votre mère était sauvée. Cela est très bien. Mais vous êtes un individu à part. C’est juste. Dieu vous a appelé par élection. Et ami pécheur, si vous êtes ici, ou vous membre d’église tiède, ces choses que vous voyez arriver ici dans la tente le soir, c’est le Saint-Esprit manifestant la résurrection de Jésus. C’est l’alliance que Dieu a dite et qu’Il a déversée par Christ. «Vous ferez aussi les mêmes choses que Je fais. Vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Je ne suis pas excité. Je me sens bien. Je me sens très religieux. Pourquoi? Parce que le Saint-Esprit n’est pas une supposition, Il n’est pas une éventualité ; Il n’est pas une probabilité ; ce n’est pas quelque chose que je suppose. Mais je sais que Jésus-Christ vit et règne ce soir, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Son Saint-Esprit est ici dans la salle ce soir pour faire les mêmes choses qu’Il a faites sur terre, s’Il peut trouver exactement la même foi. Amen. Nous allons commencer ici, demain soir. Prions.

[44] Notre Père céleste, nous Te remercions pour Jésus. Oh! l’alliance inconditionnelle... Moi-même, je suis né pécheur, étranger, privé du droit de cité en Dieu ; par la grâce étonnante, par l’élection de Dieu, Il a parlé à mon pauvre petit coeur irlandais un jour et m’a appelé. Oh! je suis très heureux d’avoir entendu cela, Seigneur. Je chéris cela plus que tout, sachant qu’un jour ce corps d’humiliation dans lequel nous sommes maintenant sera gâté par la mort. Toutes ses caractéristiques et toutes ses facultés mentales s’abîmeront et retourneront avec les cellules cérébrales. Mais là à l’intérieur vit le Saint-Esprit qui reviendra un jour, qui produira ce corps ressuscité, dont celui-ci est le négatif : un corps fort, en bonne santé, jeune. Et aujourd’hui nous avons le gage de cela quand nous Te voyons guérir les malades et les affligés. Ton Saint-Esprit est ici, prouvant sans l’ombre d’un doute que Tu es toujours Jésus. Dieu L’a ressuscité des morts, a fait asseoir Son corps à Sa droite, comme le Souverain Sacrificateur qui fait intercession, qui guérit les infirmités des gens, qui se présente devant Dieu chaque jour avec Son Sang, en disant : «C’est dans ce but que Je suis mort.» Le Saint-Esprit qui était sur Lui est ici sur terre maintenant, travaillant à travers des coeurs soumis, accomplissant la même chose. Ô Dieu, tous les doutes ont disparu. Abraham s’est levé et a cru en Dieu. Père, s’il y en a ici qui sont sans Toi, qui Te sont étrangers, qu’ils se lèvent ce soir et croient en Dieu, et disent : «C’est fini pour moi. Ceci règle la question. J’ai vu la Bible, j’ai entendu cela être lu. J’ai regardé cela : le Saint-Esprit a confirmé cela. Je suis maintenant un croyant. Désormais, j’abandonne tout péché. Je m’accroche à Christ et à Lui seul. Avec Son aide et Sa grâce, je ferai ceci.»

[45] Pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il quelqu’un qui aimerait lever la main vers Dieu et dire : «Ô Dieu, voici ma main. Ce soir je suis un croyant. Je promets à partir de ce soir, désormais, de Te servir le reste de mes jours.» Allez-vous L’accepter? Il verra votre main si vous la levez tout simplement. Que Dieu vous bénisse, frère, pour vous être tenu debout, pour accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur. Y a-t-il quelqu’un d’autre, pendant que l’église prie, voulez-vous simplement vous tenir debout? C’est bon. J’apprécie la manière dont vous le faites. Tenez-vous simplement debout, montrez à Dieu que vous acceptez maintenant le Seigneur Jésus comme votre Sauveur personnel. «Et celui qui écoute Ma Parole (Pas celui qui se joint à Mon église), mais celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui m’a envoyé (Aura-t-il? Non.) a (maintenant même) la Vie Eternelle (Ce n’est pas d’un point de vue mental, là, c’est du fond de votre coeur), a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement (ou en condamnation), mais il est passé de la mort à la Vie.» Allez-vous croire? Je vous persuade en tant que votre frère chrétien, sachant que ceci pourrait être mon dernier voyage en Californie. Mon travail m’appelle à aller rapidement outre-mer, où nous avons des dizaines de milliers de gens qui sont sauvés par semaine, peut-être qu’on en a quatre ou cinq ici en–en une soirée en Californie, ou dans d’autres coins du pays. Je crois que notre temps est presque fini. L’Ecriture est sur la muraille. Les gens sont tellement indifférents. Si vous êtes ici n’ayant pas Christ, voulez-vous juste vous tenir debout un instant? Peut-être que vous êtes tous des chrétiens nés de nouveau ; j’espère que vous l’êtes.

[46] Maintenant, Père céleste, pour ceux qui se sont tenus debout ou–et qui ont levé leurs mains, je Te prie humblement de guérir leur esprit ce soir. Accorde-le. Qu’une véritable foi s’installe, qu’il n’y ait plus de doute. Ôte simplement cela par le Sang du Seigneur Jésus, et fais d’eux Tes serviteurs qui T’aiment. Je T’en prie, Père. Et ceux, peut-être, qui ne se sont pas tenus debout, qui auraient souhaité avoir assez de courage pour se tenir debout, ô Dieu, nous vivons dans un jour horrible, un jour où les gens sont très instruits, comme c’était le cas avant le jour de Noé, un grand jour scientifique, un grand jour de constructions, un grand jour du travail de matières. Tu as dit : «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même avant Ton jour.» Et nous y sommes. Mais il y eut un Message qui fut proclamé au temps de Noé. Et Ton Message est proclamé aujourd’hui, appelant les gens à la croix. Maintenant, guéris les malades ce soir, Père, car nous remettons ces choses entre Tes mains, au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse donc, alors que nous commençons à appeler quelques malades à monter. Et maintenant, il ne me reste en fait que dix minutes, mais nous allons prendre un peu plus de temps que ça. Voyons.

[47] As-tu distribué...?... C’est toujours la série F? Tu as encore distribué la série F, les cartes de prière de la série F. Maintenant, ces cartes de prière, lorsque vous les recevez, ceci... Lorsque vous... On les distribue de nouveau chaque jour. Et pour les recevoir, vous devez venir ici pour les avoir. Vous ne pouvez pas en recevoir une et la donner à quelqu’un d’autre qui n’a jamais entendu le Message, ou qui ne sait pas comment... Ne le faites pas, parce que Cela va vous bloquer. Venez vous-même chercher votre propre carte de prière. Vous pouvez en recevoir une, et alors venez. Maintenant, voyons, quel sera... Appelons... Rapidement, appelons à partir de–voyons, à partir de 80, 85. Appelons à partir de 85. Que celui qui a la carte de prière F-85 lève la main, rapidement, voyez si je suis dans le bon. La carte de prière F-85, levez la main, juste... Par ici. Très bien, 86, 87, 88, 89, 90, jusqu’à 100, tenez-vous debout juste ici, s’il vous plaît, juste par ici. Alignez-vous rapidement, si vous le pouvez. Regardez tous autour de vous. Si quelqu’un est assis près de vous, jetez un coup d’oeil sur sa carte de prière. Peut-être qu’il en a une, et–et qu’il ne–n’entend pas ou quelque chose comme cela. Et peut-être qu’il ne peut pas se tenir debout. Et maintenant, pendant qu’on aligne ces gens, F-80... A partir de quel numéro ai-je appelé? A partir de quel numéro ai-je appelé? Voyons, 85. 85 oui, 85, cartes de prière de 85 jusqu’à 100, de la série F. Regardez sur la toute petite carte, elle porte un numéro au verso, et la lettre F. Et alignez-vous par ici, s’il vous plaît, aussi vite que possible. Nous allons immédiatement commencer la ligne de prière. Maintenant, est-ce que vous L’aimez? Oh! n’est-Il pas merveilleux? Chantons : Le Grand Médecin, si vous voulez bien nous donner l’accord.

[48] Jésus de Nazareth, lorsqu’Il marchait sur le chemin où il y avait les malades et les nécessiteux, Dieu Lui parlait et Lui montrait des gens dans l’assistance qui croyaient, Il se retournait et leur disait : «Ta foi t’a guérie de cette perte de sang. Je te connais, Je sais qui tu es, tu viens de tel endroit.» «Oui.» «Et comment m’as-Tu connu?» «Je t’ai vu lorsque tu étais sous l’arbre.» Il a dit : «Va là-bas et jette ton hameçon dans la rivière, et le premier poisson que tu attraperas a une pièce de monnaie dans sa bouche, va payer le–la dîme et l’impôt.» Et, oh! Il est toujours Jésus, n’est-ce pas? Très bien, chantons un couplet : Le Grand Médecin, maintenant. Tous ensemble, pendant qu’on est en train de les aligner. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus, Il parle au... (Que dites-vous?) [Un homme dit : «87.»–N.D.E.] 87... Il y a une carte de prière qui manque, le numéro 87. Si quelqu’un a la carte de prière 87, c’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se tenir debout. Vérifiez. Que quelqu’un jette un coup d’oeil chez cette dame assise ici. Je ne sais pas. On dirait qu’elle ne peut pas se tenir debout, juste ici. Voyez si elle a une carte de prière. Très bien. Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Celui qui a la carte de prière F-87, voulez-vous lever la main, 87, F-87? Vérifiez autour de vous. Très bien.

[49] Maintenant, si vous êtes ici, et qu’ils ne... Eh bien, vous ne verrez pas, demain soir, vous avez ce soir la chance d’entrer dans la ligne de prière, alors vous ne devrez plus demander une autre carte de prière demain, si vous en avez eu la chance ce soir. Maintenant, venez, et entrez dans la ligne de prière, tout celui qui vient. Très bien. Pendant que les jeunes gens sont en train d’examiner ces cartes de prière, disons un mot de prière, s’il vous plaît. Père céleste, maintenant, nous sommes ici pour nous servir l’un et l’autre en tant que des frères dans le ministère. Et je Te prie, Dieu bien-aimé, d’accorder que Ta bienveillante miséricorde repose sur chacun. Aide-moi ce soir, Dieu bien-aimé, à prier pour Tes enfants malades qui sont nécessiteux. Accorde-le. Que chaque personne qui est dans Ta divine Présence, qui est malade, soit guérie. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, et à cause de Lui. Amen. Très bien.

[50] Maintenant, je vais vous demander quelque chose. Et, frère, soyez attentif. Ne me laissez pas rester debout trop longtemps. Je sais que vous devez vous dépêcher pour rentrer chez vous, mais commençons tout simplement la réunion. Personne n’a répondu. Très bien. Très bien. Très–très bien. Il se peut que la personne soit sortie. Elle est peut-être dehors quelque part. S’il entre, eh bien, un huissier verra quelqu’un, si quelqu’un entre, peut-être portant cette carte-là, nous allons l’introduire dans la ligne de toute façon, parce qu’il a le droit de venir. Très bien. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Je–je ne connais personne, à ce que je sache, dans cette salle en ce moment même, à part l’homme qui est derrière moi, juste le groupe local qui est avec moi, ces deux jeunes gens. Et ma femme est ici quelque part, mais je ne l’ai pas encore vue ici à l’intérieur ce soir. Mais elle est ici quelque part ainsi que ma petite fille, mon fils qui est ici, et c’est tout. Mais Dieu vous connaît tous, ne le croyez-vous pas? Maintenant, si tu peux croire... Ayez simplement la foi. Combien ici veulent être guéris, mais n’ont pas de carte de prière? Vous ne serez pas ici au-dessus sur l’estrade, levez simplement la main. Je peux juste me faire une idée générale de l’endroit où vous êtes assis. Très bien. C’est bien. Il semble que c’est tout le monde, partout. Maintenant, cette personne-ci, cette femme, ou plutôt cette jeune fille, elle m’est parfaitement inconnue. Je ne l’ai jamais vue. Mais Dieu la connaît. Et Dieu sait tout ce qui la concerne. Maintenant, si je pouvais la guérir, si elle est malade... Je ne sais pas si elle est malade. Mais si je pouvais la guérir et que je ne le fasse pas, je serais–je serais une personne cruelle. Mais je–je ne peux pas la guérir. Et–et si Jésus se tenait juste ici où je me tiens maintenant, Lui non plus ne pourrait pas la guérir. Il l’a déjà fait. Il essaierait de l’amener à croire cela, mais... Est-ce juste? C’est juste. Voyez-vous, parce que le Sang a déjà été versé, l’expiation a été faite. Il ne peut pas oeuvrer contre Lui-même. Voyez? Il ne peut pas faire cela. Il l’a déjà fait. Et vous ne le pouvez pas non plus, après qu’Il l’a déjà fait. Il a établi un programme. «J’ai versé Mon Sang pour rendre cela possible.» La question du péché a déjà été réglée, la question de la guérison a déjà été réglée. Maintenant, si vous pouvez croire, c’est ça, c’est tout ce qui peut être fait. Et puis, pour cette raison, Il envoie des prédicateurs et Il envoie des prophètes, Il envoie différents ministères et Il les établit dans l’Eglise pour Sa gloire, afin que les gens puissent voir et croire.

[51] Maintenant, cette jeune fille, vous êtes... Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne... Vous ne m’avez jamais vu. Nous sommes de parfaits inconnus. Très bien. Si le Seigneur Jésus me révélait pourquoi cette jeune fille est ici, vous autres ici, allez-vous croire de tout votre coeur que c’est... Souvenez-vous, Jésus Lui-même a dit... Et au cours de ces soirées, s’il y a un inconnu ici... C’est exactement ce qu’a dit Jésus. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je ne peux rien faire, sinon ce que le Père Me montre premièrement.» Est-ce juste? «Je ne peux rien faire de Moi-même. Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et lorsqu’Il est parti, Il a dit : «Maintenant, la même chose que J’ai faite, vous la ferez aussi, car Je serai toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez la même chose que J’ai faite, jusqu’à la fin du monde.» Donc c’est Lui. Et Il... La Bible dit : «Il est ressuscité des morts.» Alors s’Il est ressuscité des morts et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire la même chose, n’est-ce pas? Alors comme vous devriez le savoir, après avoir entendu Sa Parole, après avoir cru en Lui, après L’avoir accepté comme votre Sauveur personnel, et Il est ici accomplissant la même chose, alors il n’y a point de supposition à ce sujet. C’est entièrement la vérité, n’est-ce pas?

[52] Maintenant, cette jeune dame, et comme ce soir on commence encore avec une femme. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Et maintenant, soeur, vous savez que c’est vrai. Nous ne nous connaissons pas. Mais maintenant, vous savez que j’ignore le motif de votre présence ici. Je–je n’ai aucune idée. Vous êtes juste une–une jeune dame qui est montée ici sur l’estrade et c’est tout. Et vous n’étiez pas nécessairement obligée de monter ici ; vous auriez pu rester assise là et avoir la foi. Mais comme vous êtes ici près de moi (Vous voyez?) je peux vous parler. Et si je peux vous amener à avoir la foi, alors votre propre foi produira la vision pour vous. Vous voyez? C’est Dieu qui vous montre qu’Il vous aime. Ce n’est pas moi. Je ne sais rien à votre sujet, mais Lui si. Et–et si vous ne croyez pas, eh bien, alors rien ne pourrait être fait. Vous pourriez vous tenir là toute la soirée, mais si vous ne croyez pas, eh bien, jamais cela ne–jamais cela ne marchera (Vous voyez?) parce que c’est votre foi qui actionne cela, pas la mienne. C’est la vôtre. Le don de Dieu, mais je–je ne suis pas le don. Je suis juste le–le canal. Vous voyez? Cette ampoule n’est pas la lumière ; ce fil n’est pas la lumière ; c’est le courant dans le fil qui produit la lumière. Ce n’est que le conducteur. Dans ce cas-ci, je suis le conducteur. Vous voyez? Et il faut que ce soit Sa lumière, et quelqu’un doit appuyer sur le bouton. Et vous êtes la personne qui devez appuyer sur le bouton. Dieu allume la lumière, et Il l’éteint, vous saurez si c’est vrai ou pas.

[53] Maintenant, alors que nous parlons, pendant que je suis en train de te parler, c’est certainement pour contacter ton esprit ; c’est juste. Et–et vous... Il est ici tout près, le Saint-Esprit, vous en êtes consciente, qu’il y a Quelque Chose tout près. Moi également, mais Cela ne nous a pas encore oints, c’est juste, pour montrer ce dont il s’agit. Mais je vois cette dame maintenant alors qu’elle commence à disparaître de devant moi. Je la vois. Elle souffre de la–la nervosité. Elle est très dérangée. Ça fait un certain temps qu’elle est dans cet état. Elle souffre aussi d’une–une maladie de femme ; c’est dans les glandes féminines. Elle a un problème des glandes féminines. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame? Et je... Vous n’êtes–n’êtes pas d’ici. Vous venez de quelque part ailleurs, d’une autre ville. Je vous vois vous déplacer, venir dans cette direction. Quelqu’un vous a dit quelque chose, c’était au sujet de la réunion, et vous êtes venue afin que l’on prie pour vous. Et je vois le numéro de la maison d’où vous êtes venue, c’est–c’est–c’est le 8614, le numéro de votre rue. Et quelqu’un vous appelle : «Betty.» Et votre nom de famille c’est Moore. C’est juste. Juste... Eh bien, vous pouvez rentrer chez vous ; vous êtes guérie. C’est votre foi qui a fait cela, soeur. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Notre Seigneur... Nous sommes la postérité d’Abraham. Jésus-Christ était la postérité d’Abraham, c’est de Lui que nous venons. C’est Dieu qui nous a créés. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, et vous recevrez très exactement... C’est très bien. Mais elle sort à peine de sous Cela. Elle est restée longtemps sous cette onction ; c’est de cela qu’il s’agissait. Elle a complètement perdu conscience ; c’est tout. Tout va bien. Elle est guérie maintenant. Voyez? Elle est rétablie. Elle est simplement épuisée. Elle est...?...

[54] Maintenant, cet homme qui se tient ici, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Dieu seul nous connaît tous les deux. Est-ce juste, monsieur? Gentil monsieur, vous étiez en train de pleurer là, parce que vous étiez très excité. Vous en pardessus, ce petit problème du coeur vous dérangeait. C’est fini maintenant. Ayez simplement la foi. C’est bien. Dites, la dame assise là à côté de vous, elle aussi a un–un problème des poumons. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Maintenant, levez aussi la main, soeur. Maintenant, posez votre main sur elle, monsieur. C’est ça. Père céleste, leur foi est suffisamment proche pour tirer la vertu du Saint-Esprit et produire une vision. Je prie pour que, si cette foi est suffisamment forte maintenant, qu’ils soient guéris tous les deux, au Nom de Jésus. Amen. Qu’en pensez-vous, monsieur? N’est-Il pas merveilleux? Certainement. Vous ne cessez de regarder dans cette direction parce que vous êtes préoccupé pour quelqu’un, n’est-ce pas? C’est votre femme. C’est vrai. Vous avez un problème de la gorge. Oui, oui. C’est la dernière soirée où vous pouvez rester, n’est-ce pas? Vous devez rentrer chez vous. Vous allez être guéri. Vous avez aussi une petite habitude que vous désirez abandonner. Allez-vous cesser de faire cela? Jetez cette chose et ne la reprenez jamais, et partez servir Dieu pour le reste de votre vie. Imposez les mains à votre femme qui est là ; elle va aussi être guérie. Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin en vous réjouissant au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Disons : «Grâces soient rendues au Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle.»

[55] Approchez, soeur. Croyez. «Si tu peux croire, tu peux recevoir.» Je ne... Madame, vous qui avez la pochette et qui avez posé la main dessus, vous avez des ennuis avec votre côté. C’est ça, vous qui êtes assise là, oui, c’est juste. Très bien. C’est fini maintenant. Votre foi vous a guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Il est merveilleux, n’est-ce pas? Cette autre dame assise juste là avec sa pochette dans la main, qui souffrez de l’hypertension, mais Jésus-Christ peut vous guérir, n’est- ce pas, soeur? Croyez-vous cela? Très bien, vous pouvez être guérie. C’est merveilleux, ne l’est-Il pas? Vous qui vous êtes retourné près de ce poteau, qui me regardez, vos yeux vous dérangent, n’est-ce pas, monsieur? Oui, oui. C’est sûr, c’est ce dont vous souffrez. L’homme à côté de vous aussi. Très bien. Tenez-vous debout tous les deux, et recouvrez la vue au Nom du Seigneur Jésus, et soyez guéris. Avez-vous la foi? «Si tu peux croire.» Cela dépend de vous. Est-ce que vous croyez, soeur? De tout votre coeur? Vous êtes une femme très malade. Vous souffrez d’un problème du coeur, ça c’est une chose. Et vous–vous avez un problème de la gorge. Et vous êtes dérangée par la sinusite, une sorte de complication. Votre âge est contre vous pour bien des choses que vous pensez. Mais Dieu est avec vous. J’aimerais vous dire quelque chose, afin que vous sachiez. Vous avez quelqu’un pour qui vous êtes très préoccupée, n’est-ce pas? Cette personne a connu une attaque d’apoplexie ou quelque chose comme cela. Cela fait neuf ans qu’elle est alitée. Pas vrai? Maintenant, continuez simplement votre chemin, en recevant et en croyant de tout votre coeur. Dieu confirmera cela. Disons : «Grâces soient rendues à Dieu!» Si tu peux croire... Bonsoir, madame. Parlez-vous anglais? Oh! très bien. Je vous suis inconnu. Vous ne me connaissez pas. Je ne vous connais pas. Vous avez votre bébé. C’est ce qui vous préoccupe. Si Jésus me révélait quelque chose, la raison de votre présence ici, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Soeur, votre bébé est très malade. Les médecins ignorent ce qui ne va pas chez lui, parce que c’est un problème qui se trouve dans son cou. C’est un problème des glandes, un gonflement. C’est juste. Vous devriez amener ce bébé chez le médecin, à l’hôpital, c’était hier. Mais vous remettiez cela à plus tard. C’est une très grande foi pour une pécheresse. Vous étiez catholique autrefois, n’est-ce pas? Et vous avez quitté l’Eglise catholique. C’est vrai. Et ensuite vous avez commencé à fréquenter une Eglise pentecôtiste, mais vous n’y avez pas adhéré. Vous n’êtes plus retournée dans cette église-là depuis presque une année. Vous ne savez que faire. Cela est venu sur votre bébé pour que vous serviez le Seigneur. Maintenant, partez, et naissez de nouveau de Son Esprit. Je vais bénir le bébé. Un instant. J’ai vu quelqu’un d’autre tenir un rosaire ou... Ce sont des femmes qui sont à côté. Les voilà. Il y a une jeune dame assise là en train de me regarder, la dame assise à côté d’elle est sa grand-mère. Elle souffre de l’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous souffrez des maux de tête, vous avez des ennuis. Pas vrai? Vous êtes catholiques toutes les deux. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous sauvera et vous guérira maintenant même, et qu’Il vous rétablira toutes les deux? Allez-vous le croire? Levez les mains si vous allez le croire. Très bien. Maintenant, posez votre main sur votre grand-mère là.

[56] Dieu notre Père, Créateur des cieux et de la terre, tout est possible à ceux qui croient. Pardonne chaque péché, Seigneur, je prie. Et que Tu guérisses ce précieux petit bébé ici, et j’ôte de lui cette malédiction. Il est trop jeune pour avoir la foi. Que ce bébé vive. Satan a compté ses jours, mais la mère est venue vers Toi, Seigneur Jésus, maintenant même. Et maintenant, je maudis cette maladie, afin qu’elle n’ôte pas la vie au bébé, que Jésus-Christ le Fils de Dieu sauve l’enfant. Et bénis aussi ceux qui sont en bas et qui n’ont pas levé les mains, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, c’est fini, soeur. J’aimerais vous demander une chose. Vous n’avez jamais senti ce que vous ressentez maintenant. Pas vrai? Tous vos péchés vous sont aussi pardonnés, et votre–et votre bébé vivra. N’ayez pas peur. Poursuivez votre chemin. Dites à votre mère ou plutôt grand-mère de manger tout ce qu’elle désire. Vos maux de tête ont cessé, soeur. Ce problème gynécologique est terminé. Maintenant, ayez simplement la foi et croyez de tout votre coeur. Alléluia! Cette dame, une dame espagnole est assise juste là, elle a un problème au niveau de la poitrine, n’est-ce pas, soeur? Vous qui êtes assise juste là, la–la tête baissée, en train de pleurer parce que Dieu nous a parlé. Il a aussi exaucé vos prières, soeur. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes aussi guérie. Votre foi vous a sauvée. Nous avons quelques Espagnols ici, ils ont la foi. Qu’est-ce qui ne va pas chez vous pentecôtistes? Regardez ces catholiques qui viennent en ayant la foi. On leur a enseigné de croire que ce que leur prêtre dit est vrai. Il vous suffit d’avoir une personne correctement en ligne pour que l’on voie le Saint-Esprit opérer, elle croira tout ce qui a été dit.

[57] Qu’en pensez-vous, madame, qui êtes aussi une Espagnole? Le croyez-vous? Très bien. Savez-vous ce qui est arrivé? Votre trouble gynécologique vous a quittée. Cela... Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et soyez guérie au Nom de Jésus. Alléluia. Maintenant...?... Soeur? Allez-vous croire que Dieu peut guérir les troubles cardiaques et vous rétablir? Eh bien, continuez carrément votre chemin en vous réjouissant, parce qu’Il est Jéhovah-Jiré qui pourvoit à tout ce dont nous avons besoin. Est-ce que vous L’aimez? Oh! la la! C’est de cette manière qu’il faut avoir la foi. Eh bien, Cela commence à s’établir partout.

[58] Lorsque je me suis adressé à cette dame, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Eh bien, poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant, en remerciant Dieu, et soyez guérie au Nom de Jésus. Ne doutez pas du tout, croyez simplement de tout votre coeur. Approchez, monsieur. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que ce trouble de l’estomac a disparu? Alors continuez simplement votre chemin en vous réjouissant, parce qu’Il vous a guéri. Disons : «Gloire à Dieu!» Croyez-vous, soeur? Aimeriez-vous aller manger un hamburger gros comme ça avec des oignons dessus? Alors allez le manger, et soyez guérie, au Nom du Seigneur. Cet ulcère de l’estomac qui–qui est... Mon Seigneur peut guérir l’arthrite très facilement. Ne le croyez-vous pas? Eh bien, partez simplement en vous réjouissant et en remerciant Dieu pour–pour ce qu’Il a fait pour vous. Bien, vous souffrez d’un problème gynécologique, vous êtes nerveuse et vous avez l’arthrite. Mais descendez simplement de l’estrade en vous réjouissant, en disant : «Merci, Seigneur.» Disons : «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Croyez-vous tous? Maintenant, retournez-vous pour recevoir cela maintenant même. «Si tu crois.»

[59] Je crois maintenant même que le Saint-Esprit désire vous guérir tous. Qu’en est-il de cela, madame? Qu’en est-il de cela, soeur? Croyez-vous cela? Maintenant même pendant que j’ai la force et que je suis conscient pour savoir ce qui est en train de se passer, voulez-vous croire maintenant même? Prions. Père céleste, je Te prie, au Nom de Jésus, de condamner chaque démon qui a lié ces gens et de faire de ceci une glorieuse soirée, un grand succès. Pendant que Ton Esprit est ici se mouvant sur les gens, que le Saint-Esprit baptise chaque croyant maintenant même, et leur révèle qu’ils sont la postérité d’Abraham et qu’ils sont héritiers de la promesse ; et que la promesse de la guérison leur appartient. Et maintenant je condamne Satan, ce démon de doute, qui essaie de retenir les gens, mais qui n’a aucun droit légal. Satan, Jésus-Christ t’a dépouillé de toute la puissance que tu possédais, et de tout le pouvoir du péché que tu avais, au Calvaire, lorsque le Sang du Fils de Dieu s’est répandu, et qu’il a jailli de Son côté. Et le Saint-Esprit a été retiré de Son corps, et Il a été envoyé à l’Eglise pour te dévoiler et t’exposer, après deux mille ans. Et te voici exposé. Tu es un perdant. Sors de ces gens! Je t’adjure, par Jésus-Christ le Fils du Dieu vivant qui...?...


CODE: 55-1117
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Gloire à Dieu ! Vous avez tous certainement apprécié cela autant que moi, on a beaucoup apprécié cela. Il est le Puissant Conquérant. Je suis certain que ma femme a apprécié cela en cette soirée, car c’est son cantique et son solo favori, Le Puissant Conquérant, parce qu’Il a déchiré le voile en deux. Maintenant, c’est... Frère Ekberg m’a appris que nous avons un visiteur qui vient tout droit de Stockholm ce soir. Je ne reconnais donc pas d’emblée le frère, mais nous sommes très heureux qu’il soit ici, avec vous autres qui êtes des visiteurs, dans notre petite série de réunions. Maintenant, vous frère qui êtes venu de Stockholm, ces gens-ci sont–sont habitués à beaucoup de soleil. Et un climat un peu frais est plutôt rude pour eux. Bien sûr, nous les Esquimaux, là-haut, nous... Ceci serait pour nous l’été. Nous passerions tout simplement un bon moment par un temps comme celui-ci.

[2] Dans les contrées du Nord, parfois quand nous tenons des réunions là haut, les gens font une distance de trente-cinq à quarante miles [56 à 64 km] en voiture sur des routes verglacées, et ils s’enveloppent de couvertures et tout, ils semblent apprécier ce temps froid. Mais lorsque votre sang est un peu pauvre, vous savez, c’est un peu dur, je pense. Ainsi donc, quand on vient ici et qu’on a un sang épais, alors le climat chaud vous tue pratiquement. Alors... Et... Mais vous avez un beau pays ici, et nous sommes très heureux de vous visiter. Bon, demain soir... je pense que c’est lorsque je suis arrivé là dehors que je les ai entendus annoncer que frère Waermo et frère Ekberg allaient chanter quelques cantiques spéciaux demain soir. J’espère que moi-même je pourrai arriver ici un peu tôt pour pouvoir entendre ces merveilleux cantiques. Je suis très heureux de les entendre. Et je–je les aime beaucoup, parce que Dieu est dans la musique. Dieu, je pense... d’une manière merveilleuse.

[3] Vous savez, j’ai une–une radio chez moi, que je n’échangerai contre rien au monde. Et lorsque j’ai un peu de temps libre et que je sors dans le jardin, le Seigneur l’allume, eh bien, je–je vous assure que c’est merveilleux. Et–et, vous savez, lorsque je vais à la pêche, dans la nature, je–je trouve ma radio là-bas. Dieu l’allume là-bas. Savez-vous ce que c’est? Des oiseaux qui chantent. Par ici... Vous...?... Je vis sur une colline des oiseaux moqueurs, là-bas, il n’y a que les oiseaux moqueurs. Et toute la nuit vous les entendez chanter. Ils montent dans les airs, puis redescendent, et ils chantent simplement sans cesse. Beaucoup de gens les appellent des rossignols. Je les ai beaucoup étudiés. Et je me suis souvent demandé pourquoi ils chantent tant. Et le rossignol se perche, les yeux levés vers le ciel. Il peut y avoir une soirée très or... orageuse, et lorsque les nuages retournent, dès qu’il aperçoit une étoile qui brille, il se met à chanter aussi fort que possible. Il sait, en effet, que le soleil brille quelque part ; il fait jour.

[4] Je me suis souvent dit, bien des fois en enseignant, en prêchant, que la nature (combien j’aime la nature) était en effet ma première Bible. Eh bien, c’est ainsi que nous sommes. Dès que vous voyez quelqu’un être sauvé et venir à Christ, vous savez que Christ est toujours à l’oeuvre quelque part. Quand donc quelqu’un est guéri, ou qu’il y a un certain signe, cela montre que notre Seigneur Jésus est toujours... les portes de la miséricorde sont toujours ouvertes. Alors, nous devrions relever nos têtes et chanter à la gloire de Dieu, lorsque nous voyons un seul signe visible. Aimez-vous contempler Dieu dans la nature? J’aime tout simplement L’observer dans la nature. Maintenant, avant que nous commencions ce soir, ou que nous lisions les Ecritures, il y a des lettres et des mouchoirs ici qui portent des noms. Et nous sommes très heureux de prier sur ces mouchoirs et d’envoyer–de permettre aux nécessiteux de venir les prendre. Et si jamais vous ne recevez pas le vôtre, eh bien, voyez l’une de ces personnes, et ensuite vous pouvez m’écrire. (Très bien. Merci, frère.) Vous pouvez m’écrire, et je–je serai heureux de vous en envoyer un à partir de chez moi, ou plutôt un petit–un petit morceau de tissu, c’est ce dont il s’agit, en fait, c’est ce que nous avons.

[5] Et, vous savez, dans la Bible–dans la Bible nous avons un cas où saint Paul prenait des linges qui avaient touché son corps, des linges, des mouchoirs, et ainsi de suite, et il les envoyait aux malades et aux affligés. Maintenant, comme je l’ai dit hier soir, beaucoup de gens les oignent. Savez-vous d’où Paul, d’après moi... Il était un fondamentaliste, vous savez, alors savez-vous d’où Paul, d’après moi, a tiré cela dans la Bible? Combien aimeraient entendre d’où, je pense, Paul a tiré cela? Très bien, je vais vous le dire. Lorsque la Sunamite... Un prophète du nom d’Elie avait coutume de passer chez elle chaque fois. Et elle recevait ce prophète et son serviteur Guéhazi. Guéhazi était avec lui pour tenir les gens loin du prophète, et ainsi de suite, et pour l’assister. Et alors, elle a dit à son mari: «Construisons une petite maison sur la–une petite pièce sur le côté de la maison. Et elle y a mis une chandelle et un lit, et oh ! un petit seau d’eau et ainsi de suite dont la petite chambre avait besoin.

[6] Et il a dit: «Va lui demander ce que je peux faire pour elle, s’il faudrait que je parle au roi pour elle ou quelque chose d’autre.» Et elle a dit: «Non.» Elle ne s’en souciait pas. Alors il a dit: «Eh bien, y a-t-il quelque chose qui ne va pas?» Et elle a dit: «Eh bien,» le... Guéhazi a dit: «Elle n’a pas d’enfant.» Alors, Elie a reçu une vision de la part de l’Eternel et il a dit à la femme le temps où cela allait arriver. Et c’est ainsi que l’enfant est né. Et lorsqu’il a atteint l’âge d’environ douze ans, eh bien, un jour il était dehors dans le champ avec son père. Je crois qu’il a dû attraper un coup de soleil ou quelque chose de ce genre, il a crié: «Ma tête ! ma tête !» C’était vers onze heures, dans le champ, pendant la moisson. Alors, son père a ordonné qu’on le ramène à la maison, on l’a mis sur les genoux de sa mère. Et pendant qu’il était sur ses genoux... C’était une femme fidèle, une Sunamite. Et elle... L’enfant est mort, le petit garçon.

[7] Et j’aimerais que vous observiez cette femme. Elle l’a emmené directement dans le lit où le prophète dormait, et elle l’a étendu sur le lit. Maintenant, lisez un peu entre les lignes, et vous comprendrez à quoi Paul pensait. Elle l’a étendu sur le lit du prophète, quel endroit approprié où l’étendre, sur le–sur le lit–sur le... l’enfant mort sur le lit du prophète. Et elle a dit au serviteur: «Selle-moi une mule, et pars, et ne t’arrête pas à moins que je te dise, et allons chez le prophète.» Les gens ont dit: «Eh bien, il ne sera pas là.» Elle a dit: «Ça ne fait rien.»

[8] Et maintenant remarquez ceci, lorsqu’elle est arrivée auprès de lui (le prophète), le prophète ignorait ce qui allait arriver. Dieu ne le lui avait pas révélé. Ils ne savent pas tout ; c’est juste selon que Dieu veut le révéler. Voyez? Cela ne... C’est comme la femme qui toucha le vêtement de Jésus, Il ignorait de qui il s’agissait. Dieu devait faire quelque chose. Alors il a dit: «Voici venir cette Sunamite», et il a dit: «Elle est tourmentée, elle est bouleversée, et Dieu me l’a caché. J’ignore ce qui est la cause de sa douleur.» Et ainsi, lorsqu’elle s’est approchée, il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari va bien, et ton enfant se porte-t-il bien?» Maintenant, vous femmes écoutez ceci, juste une minute. Elle a dit: «Tout va bien.» Pensez-y ! (Merci, chérie, tu es une très bonne petite fille. Que Dieu te bénisse, chérie.) «Tout va bien.»

[9] Pourquoi donc? Elle désirait parvenir auprès du représentant de Dieu, lequel était le prophète, et Dieu était en Christ, nous le savons, ou en Christ, et Il était... Avant que Christ vienne, Il se représentait dans les prophètes. Et maintenant, aujourd’hui, Il se représente dans l’Eglise. Pas vrai? Il se représente dans l’Eglise... Et ainsi, il a dit: «Tout va bien.» (Merci.) Elle était–elle était devant le prophète. «Tout va bien.»

[10] Maintenant, suivez. Et ensuite, elle s’est mise à lui révéler ce qui était arrivé. L’enfant était mort. Son mari avait le coeur brisé, et elle aussi, mais tout allait bien. Pouvez-vous penser à cela ce soir? Sachant que Jésus-Christ passera dans ces lignes de prière ce soir, et guérira quelques personnes qui sont ici, et peut-être ces gens-ci qui sont sur ces civières d’ambulance et qui seront probablement debout en train de marcher après un moment, sortant d’ici en se réjouissant... Qu’en pensez-vous ce soir? Tout va-t-il bien? Je vois un petit garçon assis là, que Dieu bénisse son petit coeur, j’espère qu’aujourd’hui, c’est sa soirée, et par ici aussi, cette demoiselle. Je ne sais pas, les deux sont dans de petits fauteuils roulants, et je... Voici une dame assise ici dans un fauteuil roulant. Et je–j’espère tout simplement que ceci sera votre soirée à chacun de vous. Mais est-ce que tout va bien? Tout est OK maintenant. Voyez? Tout va bien. Elle était devant le représentant de Dieu. Et ensuite, lorsqu’elle lui a révélé ce qui n’allait pas... Maintenant, regardez ce qu’a fait Elisée. Il a dit à Guéhazi: «Prends ce bâton.» Le bâton, c’était la chose qu’il maniait, il a dit: «Prends ce bâton et va le mettre sur l’enfant.»

[11] Or, Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni. Maintenant, cette femme, s’il pouvait l’amener à croire la même chose, ce serait bien. Mais la femme n’y croyait pas. Elle savait que Dieu était dans Son serviteur ; elle ne connaissait rien du bâton, mais–mais elle–elle connaissait le prophète. Elle a dit: «Je ne te quitterai pas.» Et ainsi, je pense toutefois que c’est de là que Paul a eu l’idée de l’imposition... d’utiliser des mouchoirs qui avaient touché son corps. Les gens ont vu et ont reconnu que Dieu était avec Paul, et que tout ce qu’il touchait était béni. Et ainsi, je pense que c’est là que Paul a eu l’idée de mettre des mouchoirs sur les malades, car Elie envoya un bâton qu’il avait manié pour qu’il soit mis sur un enfant mort. C’est donc là, je pense, que Paul a eu cette idée. Néanmoins, c’était un signe pour les gens afin qu’ils croient qu’Il s’était représenté ici sur terre sous la forme du Seigneur Jésus. Et le Seigneur Jésus est retourné au Ciel, et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, et Il est ici, oeuvrant dans Son Eglise. Et c’est pourquoi nous allons prier sur ceci maintenant pendant que nous inclinons la tête.

[12] Notre Père céleste, nous voulons premièrement T’exprimer notre gratitude, parce que nous pouvons T’appeler notre Père, et nous savons avec assurance que Tu existes. De savoir qu’il y a beaucoup de fausses religions dans le monde ce soir, adorant des idoles, adorant des puces, des mouches, et des vaches sacrées, Bouddha, des mahométans. Oh ! ils adorent des milliers d’idoles, et pourtant il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant. Tous leurs fondateurs et leurs philosophes sont morts, on les a mis dans la tombe, et c’était tout. Mais notre Père céleste béni envoya Son Fils, qui a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre.» Et Il l’a prouvé. Et Le voici deux mille ans après, agissant toujours parmi les gens comme Il l’a fait ici sur terre, agissant de même dans Son Eglise.

[13] Une église, il y a deux mille ans, lorsqu’ils virent leur pasteur, saint Paul, au travers de qui Tu parlais, révélais des choses et prêchais, ils ont utilisé des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps, et Tu as honoré cela ; les esprits impurs quittaient les gens et ceux-ci étaient guéris. Maintenant, Père, Ton bien-aimé serviteur, le grand et saint apôtre est rentré à la maison, auprès de Toi depuis plusieurs siècles, mais Tu demeures éternellement. Et ce soir, ces gens qui ont placé leur confiance en Toi veulent que Ton humble serviteur prie pour eux, et par le canal de ces mouchoirs sur lesquels j’impose les mains en commémoration de Ta Parole, je demande que chacun soit guéri.

[14] Ô Dieu, Tu sais ce que tous ces mouchoirs représentent. Tu les voyais quand ils écrivaient ces notes. Tu savais, même quand ces tissus étaient découpés, à quoi ils allaient servir. Et les voici ce soir, posés ici. Qu’ils arrivent à destination, et lorsqu’ils seront mis sur les malades, que toute la puissance de la maladie et des afflictions quitte le corps de ces chères personnes qui souffrent. Dieu Tout-Puissant, libère-les et qu’ils s’en aillent affranchis. Accorde-le, Père. Maintenant, bénis-nous dans la lecture et la prédication de la Parole ce soir. Guéris tous les malades et les affligés, sauve les perdus, et ramène ceux qui se sont entêtés et qui se sont éloignés de Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Le frère pasteur ici dit que vous pouvez retirer les mouchoirs immédiatement après l’appel à l’autel ce soir. Il va les prendre pour vous. Et merci beaucoup, et que le Seigneur accorde que chacun d’eux, ceux qu’ils représentent, lorsqu’ils atteindront leur destination finale, ceux auxquels ils sont envoyés, que Dieu accorde qu’ils soient tous guéris.

[15] Maintenant, j’aimerais lire–lire de nouveau ce soir juste pendant quelques instants... Ainsi, hier j’ai finalement congédié l’assemblée avec cinq minutes de retard. Je me sens mieux. Ceux qui m’accompagnent m’ont dit que j’ai été un peu plus court hier soir, et que les gens sont rentrés un peu plus tôt. Maintenant, demain matin, je vais parler à sept heures ou sept heures quart au petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Glendale. Je pense que c’est plutôt une réunion exclusivement pour les Hommes d’Affaires et leurs femmes, je ne sais pas. Et ensuite, samedi matin, chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile à Los Angeles, à la cafétéria Clifton... Le programme passera à l’antenne. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, ce sont de très bons frères qui parrainent mes réunions, à beaucoup, beaucoup d’endroits, et je trouve que c’est un très bon groupe de gens.

[16] Et s’il y a ici ce soir des hommes d’affaires, qui sont des chrétiens, je suis certain, s’ils ont un chapitre dans votre voisinage ou quelque part, je compte sur Dieu pour qu’Il vous envoie chez eux et que vous vous joigniez à ce très bon groupe de frères remplis de l’Esprit, car ce sont des hommes très admirables. Et cet autre groupe par ici aussi, je pense que celui–celui de Los Angeles, c’est celui du Plein Evangile. Celui qui est par ici, c’est principalement les méthodistes, les baptistes, et ainsi de suite. Je... Il y avait des gens du Plein Evangile là, ou des pentecôtistes, qui sont également du Plein Evangile. Et nous... Nous trouvons certainement un groupe d’hommes admirables partout où nous allons. Vous trouvez partout des chrétiens, peu importe la nation où ils sont, ce sont des gens véritables, des gens véritables, des gens authentiques.

[17] Je me trouvais une fois... Juste pour vous montrer, frères... Vous savez, je pense qu’aujourd’hui... J’étais en train de suivre les nouvelles, selon lesquelles monsieur Malenkov, ou quel que soit son nom, là en Russie, oh ! ils ne sont pas parvenus à trouver un accord, et ils se querellent au sujet de l’Allemagne, s’ils vont la réunifier ou pas. Vous savez, le problème est que dans ces rencontres on laisse de côté la Personne principale, le Seigneur Jésus. Il est mort afin que tous les hommes soient des frères. Lorsque je suis allé là-bas en Finlande... Peut-être que les frères suédois ici présents ce soir se souviennent de l’événement, quand ici en Amérique j’avais vu une vision d’un petit garçon qui était ressuscité des morts. Beaucoup parmi vous savent cela. Et on a trouvé le petit garçon étendu exactement à l’endroit que la vision indiquait, et il ressemblait à cet enfant. Beaucoup parmi vous étaient au courant de cela, et peut-être...?... m’ont même entendu dire cela une année ou deux même avant que cela arrive, j’ai simplement dit ce qui allait... Y a-t-il ici quelqu’un qui avait écrit cela dans sa Bi... Oui, regardez les mains, certainement. Je leur ai dit ce qui allait arriver et tout à ce sujet, parce que c’est... Chaque fois, c’est à la lettre tel qu’Il le dit. Et lorsque ce petit garçon fut ressuscité des morts, cet agent de l’Etat là-bas a alors signé un document portant un sceau notarié, et ainsi de suite, de son propre nom pour montrer qu’il était témoin de cela lorsque cela s’est produit.

[18] Ce soir-là, lorsqu’on m’a amené à l’endroit où je devais prêcher, sur une distance de plus de six pâtés de maisons, vous ne pouviez même pas y accéder en voiture. Et quelques petits soldats finlandais, des jeunes gens qui ne s’étaient même jamais rasés, c’était juste de jeunes garçons au visage glabre, qui n’avaient pas seize ans, et qui portaient de grandes bottes et de longs manteaux... Tous leurs soldats ayant été massacrés, la seule armée qu’ils avaient, c’étaient juste de jeunes garçons en pleine croissance. Et on m’a amené là ce soir-là, et il y avait là ces soldats russes dans la rue, gardant ce salut russe, les larmes coulant sur leurs joues. Et ils saisissaient ces soldats finlandais, lorsqu’ils sont venus là, les entouraient de leurs bras, les embrassaient et les étreignaient. Frère, tout ce qui amènera un Finlandais à étreindre un Russe, ou un Russe à étreindre un Finlandais, mettra fin à aux guerres pour de bon.

[19] Il faut le Sang du Seigneur Jésus. Et ces gens, des communistes, des antireligieux, se tenaient là, et ils étaient... Certains frères leur ont demandé: «Qu’en pensez-vous?» Ils ont dit: «Nous accepterons un Dieu comme Celui-là, qui a réellement la puissance. Nous sommes prêts à–à confesser une telle chose, mais pas toutes ces adhésions à des églises et l’accumulation de toute la richesse de la nation, son accumulation dans une église quelque part, tout en vivant comme le reste du monde.» Moi-même je ne les blâme pas tellement. C’est juste. Ça oui. Oui, monsieur. S’Il est Dieu, Il est Dieu. S’Il ne l’est pas, alors Il ne l’est pas. Soit vous avez raison, soit vous avez tort, pour toute chose. Maintenant, dans les Ecritures nous lisons ce soir à partir de Genèse 22, pour continuer notre histoire. Comme nous aimons lire sur Abraham. N’est-ce pas merveilleux? J’aime vraiment lire son histoire. Et maintenant, au chapitre 22, et les versets 7 et 8, et ensuite nous tirerons le texte du verset 14 ; aux versets 7 et 8 de 22, de Genèse 22 nous lisons ceci: Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me–Me voici, mon fils ! Isaac reprit Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l‘holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant, le verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[20] Jéhovah-Jiré: le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice. Eh bien, Jéhovah dans l’Ancien Testament se manifeste à la race humaine dans sept Noms composés par lesquels Il allait être le Parent des gens. Il est d’abord apparu comme Jéhovah Jiré: «Le Seigneur se pourvoira d’un sacrifice.» Deuxièmement, Il est apparu comme Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui te guérit.» Jéhovah-Manassé, Jéhovah, notre Bannière, Jéhovah... sept Noms composés rédempteurs par lesquels Dieu se manifeste à la race humaine, comme le Pourvoyeur tout suffisant à tous nos besoins, du commencement à la fin. Eh bien, hier soir nous parlions d’Abraham, et nous l’avons laissé là où Dieu lui est apparu sous le nom du Dieu Tout-Puissant. Et le mot hébreux qui était utilisé c’est El-Shaddaï, ce qui signifie les seins, ou le–ou Celui qui porte des seins, le Tout-Suffisant, Celui qui est fort, Celui qui donne la Vie. Et hier soir, nous L’avons illustré comme Celui qui porte des seins–Celui qui porte des seins.

[21] Eh bien, ce mot composé, le–le mot sein, c’est comme... Comment pourrions-nous retirer Jéhovah-Jiré de la Bible ou Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, et accepter Jéhovah-Jiré, le sacrifice auquel le Seigneur a pourvu? Et dans tous ces Noms composés, tous ces Noms se sont accomplis en Jésus-Christ. Il était Jéhovah-Jiré, le sacrifice auquel il avait été pourvu, Il était Jéhovah Rapha, le Guérisseur, Il était Jéhovah la Bannière ; Jéhovah le Bouclier, Jéhovah la Paix ; Jéhovah le Berger. Tous ces Noms rédempteurs s’appliquaient au Seigneur Jésus. Vous ne pourriez pas appliquer un nom et en ôter un autre. Et s’ils ne s’appliquaient pas à Jésus, Il n’était pas Jésus le Fils de Dieu. Voilà. Ils sont inséparables, vous ne pouvez–vous ne pouvez pas séparer les noms composés de Dieu. Et si l’un d’eux s’appliquait à Jésus, tous s’appliquaient à Jésus. Alors s’Il est le sacrifice auquel Dieu a pourvu pour le péché, Il est l’expiation à laquelle Dieu a pourvu pour la guérison, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé», pour les mêmes raisons.

[22] Moïse éleva le serpent d’airain pour plusieurs raisons. Pourquoi? Parce que les gens avaient rétrogradé, les gens parlaient contre Dieu et contre Moïse. Et le... Moïse éleva le serpent d’airain pour le pardon de leur péché et pour la guérison de leur corps. Et comme le serpent d’airain représentait Christ, ce Dernier fut élevé pour le pardon de nos péchés et pour la guérison de nos corps. Il est apparu à Abraham en tant que Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha. Il lui est apparu ici en tant qu’El-Shaddaï. Oh ! je... Nous pourrions prendre chacun de ces Noms et rester ici six mois et ne jamais terminer cela, le prendre tout simplement de la Genèse à l’Apocalypse, de bout en bout. J’aime la Parole. La Parole de Dieu, Elle est établie. Nous pourrions entendre beaucoup de faux fandangos, et beaucoup de choses qui ne sont pas vraies, qui sont fabriquées, mais cette Parole est éternelle, c’est la promesse éternelle de Dieu.

[23] Et, souvenez-vous, vous pouvez noter ce que je dis dans le journal du temps, le mentionner dans l’histoire après ma mort, afin que lorsque je comparaitrai à la barre du jugement, je dis ceci: chaque promesse divine de Dieu dans la Bible est vraie. Et si vous adoptez une attitude mentale correcte à l’égard de chaque promesse divine de Dieu, cela l’amènera à s’accomplir. Souvenez-vous-en, n’oubliez pas cela. Si vous, personnellement, vous pouvez adopter une attitude mentale correcte à l’égard de chacune de ces promesses divines, cela l’amènera à s’accomplir. C’est... Eh bien, si vous ne... Un homme m’a rencontré il n’y a pas longtemps, et il a dit: «Oh ! Frère Branham, peu m’importe ce que vous dites, je ne crois pas dans la guérison divine.» J’ai dit: «Ce n’est pas pour vous.» Il a dit: «Pourquoi?» J’ai dit: «Vous êtes un incrédule. C’est uniquement pour ceux qui croient. Les seules personnes qui peuvent recevoir cela, ce sont les croyants, pas les incroyants. C’est destiné à ceux qui croient.»

[24] Et c’est donc de cette manière que Dieu traite, uniquement avec les croyants. Et Dieu avait appelé Abraham à sortir, c’était un serviteur et un prophète élu. Et Dieu le rencontrait et l’encourageait continuellement pendant qu’il attendait l’accomplissement de la promesse. Vous direz: «J’aimerais qu’Il le fasse pour moi.» C’est la raison pour laquelle vous êtes ici ce soir. C’est la raison pour laquelle ces gens sont couchés ici sur ces civières ce soir, et que ces parents ont amené ces petits enfants. Il y a quelque chose en eux, ils ont appris que d’autres ont été guéris. Les voici qui sont venus. De quoi s’agit-il? C’est la même chose: c’est Dieu qui vous encourage sans cesse, croyez.

[25] Il est alors apparu à Abraham sous le nom d’El Shaddaï, le Dieu qui porte des seins: l’un, c’est la guérison physique, l’autre, la guérison spirituelle. Tout ce dont vous avez besoin, tirez-le de Dieu. Deux ressources, deux endroits qui... Et remarquez, c’est comme une mère avec son petit bébé (comme je l’ai dit), lorsqu’il est faible, qu’il est malade, et que le pauvre petit est tout dérangé et qu’il a perdu beaucoup de poids, la mère le porte à son sein malgré tout et le berce. Et pendant que l’enfant se rétablit, il tète sa mère, celle-ci transmet sa force au bébé. Et il en va de même ce soir, madame et monsieur, vous tous qui êtes ici, vous tous, les malades. Lorsque vous acceptez que la promesse de Dieu est votre propriété personnelle (tenez), alors appuyez-vous sur Son sein, et tirez de la mamelle la force chaque jour. Alors que le cancer vous rongeait autrefois, alors que la tuberculose vous a fait flétrir, alors que les afflictions vous ont saisi, que Satan est entré dans votre maison et vous a rendu infirme et vous a laissé dans cet état suite à une fièvre ou quelque chose comme ça, vous, cependant, appuyez-vous chaque jour sur Ses bras éternels, votre tête contre Sa poitrine, vous nourrissant de la Parole (Alléluia !), vous nourrissant de la Parole. Et remarquez, non seulement cela, mais lorsque le bébé pleure et qu’il est dérangé, pendant qu’il est en train de téter, bien avant qu’il se rétablisse, il se satisfait pendant qu’il est en train de téter.

[26] Et chaque croyant, «tout homme qui s’approche de Dieu, il faut qu’il croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent». Et chaque croyant qui s’approche de Dieu, lorsqu’il accepte la voie à laquelle Dieu a pourvu, Son sacrifice, quand il s’appuie sur la poitrine de Dieu pour croire pour sa guérison, pour son salut, ou quoi que ce soit, il est satisfait. Il ne court pas d’un endroit à un autre, il n’est pas balloté à tout vent de doctrine, mais il est rassasié. «Dieu a donné la promesse. J’ai accepté cela ; c’est réglé, alors je suis rassasié ici même.» Oh ! quel... J’ai expérimenté cela, mes amis. Lorsque la Clinique Mayo m’a dit, quand j’avais fait une forte dépression, on a dit: «Vous pouvez...» J’étais assis dans ce conseil de docteurs, ils ont dit: «Révérend, vous ne pourrez jamais guérir.» Ils ont dit: «Vous avez une régurgitation, vos nerfs vont d’un côté, et votre sang de l’autre.» Ils ont dit: «Vous ne pourrez jamais–jamais guérir.» Ils ont dit: «Parce que cela relève d’un autre domaine, et nous ne pouvons pas nous engager dans ce domaine-là.» Mon coeur a failli me manquer. J’ai dit: «Vous voulez dire que je suis fichu?» Il a dit: «C’est l’exacte vérité.» Ce vieux docteur qui était assis là, les bras croisées, tirant sur sa moustache, il y avait environ vingt médecins assis là, il a dit: «C’est juste.» Et j’ai dit: «Eh bien, Dieu ne m’a pas encore dit cela.» Je suis sorti de l’hôpital, ma femme pleurait. Alors je suis allé à l’hôtel me coucher, et j’ai dit: «Ô Dieu, que puis-je faire?» Et Il est apparu là, et Il a dit: «N’y crois pas, Je suis avec toi.» Alléluia ! Oh ! la la ! je suis sorti de là avec un grand sourire sur le visage, et j’ai dit: «Gloire au Seigneur ! je suis guéri.» Ma femme a dit: «Tu veux dire que tu es guéri?» J’ai dit: «Certainement, Il a fait la promesse, et je l’ai acceptée.» Elle a dit... J’ai dit: «J’ai tellement faim.» Elle a dit: «Eh bien, je vais te chercher du sirop d’orgeat.»

[27] J’ai dit: «Ouvre-moi une boite de haricots, et fris-moi un gros morceau de jambon, donne-moi des oignons et un morceau de pain de maïs, je–je vais vraiment manger.» Oui, la promesse... Lorsque vous pouvez ôter cela de votre tête et le faire descendre ici, quelque chose se produit. Jéhovah-Ji... «Comment vas-tu le faire?» Je ne sais pas. Il a déjà pourvu au sacrifice, je n’ai qu’à marcher dedans. C’est tout. Pendant un moment, il ne semblait pas y avoir de changement, mais cela a certainement–cela a marché un peu plus tard. Je n’avais jamais pesé plus de cent vingt-cinq [56,6 kg], cent vingt-huit livres [58 kg], mais je pèse maintenant cent septante livres. [77 kg]. Donc je me sens bien. Pourquoi? Parce qu’Il est toujours El-Shaddaï. Je suis autant confiant qu’Il va le faire, parce qu’Il l’a dit... Certainement.

[28] Abraham a continué, à présent il avait quatre-vingt-dix ans. Et il a dit: «Dieu m’est apparu et Il a dit qu’Il était El-Shaddaï. Je suis un vieil homme ; ma femme a–a quatre-vingts ans.» Elle était en voie d’être grand-mère, ou elle l’était, il paraît. Et elle était alors une vieille femme, et lui un vieil homme, avec une barbe grise pendante, mais il disait: «Gloire à Dieu ! Nous aurons cet enfant. Dieu l’a déjà dit. Prépare toutes les couches et tout, parce que nous allons avoir ce bébé.» Oh ! la la ! les gens ont dit: «Eh bien, cet homme a plutôt perdu un petit peu la tête. Ce n’est pas étonnant, il est resté trop longtemps là dans le désert.» Mais il savait où il se tenait. C’est juste. Peu importe ce que disait le monde extérieur, il connaissait sa position, car il avait confiance. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse.» Et si Abraham a pu faire cela, et que nous avons eu des témoins pendant près de trois mille ans depuis lors, avec la résurrection du Seigneur Jésus et Sa Présence ici parmi nous maintenant, nous qui sommes censés être la postérité d’Abraham, levons-nous au nom de la justice, au Nom de Christ, et croyons en Dieu, si nous sommes la postérité d’Abraham. Si le diable est en train de vous balloter, vous conduisant de la piscine au bar et partout ailleurs, écartez-le d’un coup de pied, prenez le dessus. Dieu l’a promis. Je n’ai pas l’intention de crier. Cette chose pourrait produire une forte voix, mais parfois je–je commence à me sentir très religieux, quand je me mets à en parler, parce que c’est juste à la fin, vous savez.

[29] Ainsi, quand on pense là, à quatre-vingt-dix ans: «Eh bien, a-t-il dit, si Tu es El-Shaddaï, Tu es le sein ; je m’appuie simplement dessus. Ô Dieu, je pourrais être un vieil homme, je pourrais être né stérile. Sara aussi. Cela fait maintenant vingt ans, probablement quarante ans depuis qu’elle a dépassé la ménopause, mais gloire à Dieu, nous allons avoir ce bébé de toute façon. Tu l’as promis, alors nous allons carrément continuer à croire à cela. L’âge ne signifie rien.» Qu’est-ce que l’âge signifie pour Dieu? Oh ! la la ! Ils ont continué. Dix autres années passèrent. Eh bien, Abraham a cent ans (Oh ! la la !) et Sara quatre-vingt-dix ans. La Bible dit qu’ils étaient avancés en âge. La petite grand-mère, avec son petit bonnet et son petit châle, faisant le tour de la maison, le vieil Abraham, le dos complètement voûté, avec une longue barbe blanche, marchant en s’appuyant sur son bâton, continuant de louer Dieu... Et la Bible dit qu’au lieu de faiblir, il se fortifiait tout le temps. Ce serait plus glorieux, il voyait quelque chose de plus glorieux. Ensuite, nous nous appelons la postérité d’Abraham, et nous n’avons pas assez de foi pour mettre le point sur un i si c’était de l’encre.

[30] Remarquez, c’est... Je–je n’avais pas l’intention de le dire de cette façon. Excusez-moi. Je–je–j’étais... avais ma pensée... Le Saint-Esprit essayait de me conduire d’un côté, et moi j’essayais de sauter de l’autre côté, je pense. Mais suivez, je ne voulais pas le dire comme–comme cela. Je voulais dire que si la foi est très faible, essayons de penser à notre père Abraham, lui qui n’avait pas le Saint-Esprit. Et nous, nous avons le baptême du Saint-Esprit. Lui était sous le sacrifice d’un agneau, celui-ci ne pouvait nullement ôter le péché ; il couvrait simplement le péché. Mais nous sommes sous un Sacrifice qui a ôté le péché, qui a détruit le péché, qui a séparé du péché. Et puis, avec cette foi que nous avons, eux cependant ne pouvaient pas parvenir à la perfection sans nous. Ils nous attendent pour avancer.

[31] Eh bien, les voici, presqu’âgés de cent ans. Et un jour Abraham, après que Lot eut choisi d’aller se taper du bon temps dans la ville comme... peut-être qu’il est descendu là-bas à Sodome, dans les plaines bien arrosées... Vous savez, le chemin de la facilité n’est pas toujours le meilleur. Le meilleur chemin, c’est de trouver la volonté de Dieu et d’y marcher ensuite. Amen. C’est juste. Cherchez la volonté de Dieu, peu importe combien c’est dur, levez simplement la main, et dites: «J’irai avec le petit groupe des méprisés qui suivent le Seigneur, j’ai commencé avec Jésus, maintenant, Seigneur, j’irai jusqu’au bout.» Et madame Lot est descendue là, et peut-être qu’elle est devenue la présidente de beaucoup de clubs de femmes, et ainsi de suite, là-bas. Et Lot est devenu le maire de la ville, ou peu importe ce que c’était, il avait rétrogradé, il s’était éloigné de Dieu, il était là parmi ces gens pervertis.

[32] Un jour, Abraham assis là dans cette contrée stérile, où il n’y avait pas beaucoup de nourriture, et le troupeau était maigre, il n’y avait presque pas d’eau à boire, mais il faisait ce que Dieu lui avait dit de faire. Un jour, pendant qu’il était assis là sous le chêne, il lui est arrivé de regarder là, et il vit trois Hommes venir. Et regardant ces Hommes, immédiatement (il ne lui a pas fallu attendre tout un mois), immédiatement, étant un homme rempli de l’Esprit, il a reconnu l’un d’eux comme étant le Dieu Tout-Puissant, qui était accompagné de deux Anges. Et c’est ce que les Ecritures disent que c’était, le Dieu Tout-Puissant. Et Il a approché, et Abraham a couru et s’est prosterné devant Lui, et Il L’a adoré, et L’a appelé Seigneur, S majuscule E-I-G-N-E-U-R, Seigneur. Et il a dit: «Veux-Tu bien passer quelques minutes chez moi?» Un Homme qui avait l’air fatigué, Jéhovah Dieu Lui-même, complètement fatigué, les vêtements couverts de poussière, et probablement que Gabriel et Micaël qui marchaient à Ses côtés sous une forme humaine...

[33] Il a dit: «Passe chez moi juste un moment, comme Tu es de passage par ce chemin. Tu as trouvé grâce–j’ai trouvé grâce à Tes yeux. Passe chez moi. Laisse-moi aller chercher un peu d’eau pour Te laver les pieds, et repose-Toi. Prends un petit morceau de pain et renouvelle Tes forces, ensuite Tu pourras continuer.» –Bien, a-t-Il dit, fais comme tu l’as dit. Ils se sont assis sous l’arbre, et Abraham a couru dans la tente, il a dit: «Sara, prends trois mesures de farine immédiatement, pétris-les, tamise-les, mets-les au four, et fais des gâteaux.»

[34] Il a couru au troupeau et il a cherché jusqu’à ce qu’il a trouvé le veau le plus gras qu’il pouvait trouver, il l’a fait tuer et apprêter, et il est revenu, et il a servi des gâteaux de maïs, des côtelettes de veau, du babeurre, une sorte de lait, et du beurre. Et le Dieu Tout-Puissant a mangé du pain de maïs, des côtelettes de veau, Il a mis du beurre sur son pain, Il a bu du lait. Dieu l’a fait. Il y a quelque temps je parlais de cela, et un prédicateur m’a écrit une lettre. Il a dit: «Frère Branham, ressaisissez-vous !» Il a dit: «Vous voulez dire que c’était Dieu?» J’ai dit: «C’était Dieu ; c’était Dieu.» «Eh bien, comment est-Il arrivé là, eh bien, a-t-Il juste pris...?» Il a dit à Abraham: «Y a-t-il quelque chose qui soit trop difficile pour l’Eternel?»

[35] Eh bien, certainement. Qu’était-ce? C’était un corps dans lequel Il s’était représenté. Eh bien, tout appartient à Dieu. Il a simplement tendu la main et Il a pris une poignée d’atomes, un peu de pétrole, de la lumière cosmique, et [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Il a soufflé et rassemblé cela, et Il y est directement entré. C’est tout. Il est le Créateur. Il en a créé d’autres pour les Anges, et ils ont marché là dans la chair humaine, et pendant qu’Ils étaient dans la chair humaine, Ils ont eu faim. Alléluia ! Je sais que je m’excite... peut sembler comme si je suis excité. Laissez-moi vous dire quelque chose. De savoir que notre Père... De quoi un corps humain est-il constitué? Un peu de–d’huile, et de pétrole, de la lumière, quelques atomes, un peu de phosphate, du calcium, et ainsi de suite, il est entièrement composé des éléments. Eh bien, Il a simplement créé cela par la Parole, Il y est directement entré, et Il s’est représenté et Il a parlé avec une voix humaine.

[36] Ce même Dieu... L’autre jour, je–je... Ma femme qui est assise là derrière... J’étais en train de peigner les quelques cheveux qui me restent. Elle a dit: «Billy, tu es pratiquement chauve.» J’ai dit: «Mais, grâces soient rendues à Dieu, je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit: «Où sont-ils?» J’ai dit: «Où étaient-ils avant que je les aie? Ils étaient quelque part. Ils sont venus, ils étaient, et ils ne sont plus. Et un jour ils seront de nouveau.» Alléluia ! Là où ils étaient au départ, c’est là qu’ils sont maintenant, attendant que j’aille vers eux un de ces jours. Ce vieux corps tout ridé sera changé un de ces jours ; je redeviendrai un jeune homme. Alors Il a montré à Abraham ce qu’Il allait faire. Dieu était assis, le dos tourné à la tente, Il a dit: «Où est Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente.» Il a dit: «Au temps de la vie (c’est-à-dire selon ce qui se passe chez les femmes)», Il a dit: «Je vais te visiter à cette époque-là.» Et Sara dans la tente a fait [Frère Branham illustre.], elle a ri. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Il avait Son dos... La Bible dit qu’Il avait le dos tourné à la tente. C’était tout à fait de la télépathie, n’est-ce pas? «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Sara a dit: «Oh ! je n’ai pas...» «Oh ! a-t-Il dit, si, tu as ri.»

[37] Dieu, dans la chair humaine, a su ce qui se passait derrière Lui, le même Dieu qui–qui savait où Philippe avait trouvé Nathanaël. C’est le même qui est ici parmi nous ce soir, qui sait tout ce qui vous concerne, Il est toujours Dieu. Dieu avait besoin de parler à Abraham comme un homme le fait, alors Il s’est créé un corps et y est entré. Et ce même Dieu qui est le nôtre dispose de chaque portion de calcium qui a composé votre corps complètement flétri. Alléluia ! La seule chose qu’Il doit faire, au temps de la venue de Son Fils, le Seigneur Jésus, c’est simplement de parler, et tout homme qui a jamais vécu sur terre et qui a cru en Lui reviendra à la Vie. Il est Jéhovah Dieu, le Créateur. Arrêtez de Le minimiser ; rendez-Le grand. C’est ce qu’Il est, Il est grand, puissant.

[38] Considérez ce qu’Il a fait à Sara et Abraham là-bas. Maintenant, vous allez devoir ouvrir votre entendement pendant une minute, surtout vous les ministres. Qu’a-t-Il fait à Sara et à Abraham? Après qu’Il est allé là-bas détruire Sodome et Gomorrhe, que les Anges sont descendus là-bas, qu’ils ont vu cette génération des gens pervertis, juste comme nous en avons aujourd’hui... Considérez les journaux et tout, ce qu’ils publient, combien la perversion des gens augmente, parce que les hommes ne peuvent plus se satisfaire d’une seule femme, et ils vivent avec tout, avec chaque femme avec laquelle ils peuvent courir, et les femmes font de même. C’est vraiment devenu comme le péché de Sodome. Cela a augmenté au point que le gouvernement en est rempli ; la nation en est remplie. Cette côte ouest en est contaminée. Je reçois des milliers de lettres qui viennent de toute cette côte me parlant des hommes et des femmes et tout, qui ont dépassé la ligne, qui sont pervertis, cela leur donne ce–ce genre de pensée. Remarquez, quelle chose pitoyable ! Il n’existe ni remède ni médicament au monde qui peut guérir cela, à part Dieu seul.

[39] Ils étaient là, et... Eh bien, savez-vous ce que Dieu a fait à Sara et à Abraham là-bas, lorsqu’Il est entré dans ce corps humain, lorsque Dieu l’a fait, Lui et les deux Anges? Il a simplement changé Sara et Abraham en un jeune homme et une jeune femme, Il les a transformés en un jeune homme et une jeune femme. Certainement. Il les a changés en un jeune homme et une jeune femme. Et remarquez. Lorsqu’Il a accompli ce... Je peux simplement m’imaginer voir Sara, la petite grand-mère, vous savez, portant un petit châle, disant: «Papa, tu sais, tes cheveux commencent à noircir sur les côtés ; et tu sais, je crois qu’il en repousse.» Il a dit: «Mère, tu sais quoi? J’ai remarqué, Sara, que les rides disparaissent de dessous tes yeux.»

[40] Elle était redevenue une jeune femme de probablement trente ans, et lui un jeune homme de vingt-cinq ou trente ans, ou d’un âge un peu plus jeune, un jeune homme et une jeune femme. Maintenant, écoutez, frères, vous allez devoir reconnaître que Dieu a fait quelque chose à Sara et à Abraham. Abraham avait cent ans, et il avait vécu avec cette femme depuis qu’elle avait probablement dix-sept ans, et ils n’avaient pas eu d’enfants. Il a dû faire quelque chose. Suivez. Maintenant, vous jeunes dames, vous allez toutes me pardonner pour ce franc-parler, mais je parle des Ecritures maintenant. Et suivez, c’est... Lisez entre les lignes. Pour avoir ce bébé, tout d’abord, ce qu’Il a dû faire c’était d’apporter... Il a dû rendre le sein de la femme fertile. Est-ce juste? C’est ce qu’Il a dû faire. Pour qu’elle entre en travail, Il a dû lui donner un nouveau coeur vigoureux. Une femme de quatre-vingt-dix ans ne pourrait pas le faire, vous le savez bien. Et, autre chose, à cet âge-là, les canaux galactophores s’étaient desséchés. A l’époque, les gens n’avaient pas de biberons pour nourrir les bébés, alors, Il a dû créer des canaux galactophores et tout pour que la mère allaite l’enfant.

[41] Dieu ne raccommode rien. Il a simplement créé une Sara toute neuve pour montrer ce qu’Il va faire à vous toutes les vieilles femmes un de ces jours, vous qui croirez au Seigneur Jésus. Oui, oui. Il les a ramenés à un jeune homme et à une jeune femme. Je vais vous le prouver. Ils ont effectué un voyage. Mesurez sur la carte la distance jusque là où ils se sont rendus à Guérar, à environ trois cents miles [480 km]. C’était un grand voyage pour un vieil homme et une vieille femme de cet âge-là. Et le problème c’est que lorsqu’ils sont arrivés à Guérar, il y avait là-bas un jeune roi qui s’appelait Alemek–c’était Abimélec. Et il cherchait une chérie. Malgré toutes ces belles jeunes filles qu’il y avait dans le pays, il est tombé amoureux de cette vieille grand-mère, une femme de cent ans, portant un petit châle, qui se promenait. Il a dit: «Voilà celle que j’attendais.» C’est absurde ! Vous êtes plus avisés. Mais la Bible dit qu’il l’a prise pour femme, une femme de cent ans. Il a refusé le–toutes les jeunes filles, et il a dit: «C’est la plus jolie jeune fille que j’aie jamais vue.» Il est allé la prendre. Abraham l’a appelée sa soeur.

[42] Qu’est-ce que Dieu avait fait? Il avait changé Sara en une belle jeune femme. Ô Dieu, quand j’y pense, à ce que Dieu peut faire. Quelle espérance cela vous donne ! Suivez, Dieu peint un tableau. Dieu est un Dieu de variété. C’est la raison pour laquelle nous pouvons croire ce soir qu’Il est le Dieu de la résurrection. Observez la nature. La semence tombe en terre. Si vous mettez un grain de maïs jaune en terre, il donnera du maïs jaune. Si vous mettez un grain blanc en terre, il donnera du grain blanc. Dans le... Nous ne serons pas tous des blondes, ou des brunettes, ou... dans le Royaume de Dieu, il y aura une variété. Dieu est un Dieu de variété.

[43] Suivez. Il a créé de très grandes montagnes ; Il a créé de petites montagnes ; Il a créé des plaines ; Il a créé des prairies ; Il a créé des déserts ; Il a créé des océans. Il a créé des fleurs blanches, bleues, rouges, roses ; Il a créé des palmiers, des chênes, et toutes sortes d’arbres ; le gazon, des arbustes, et ainsi de suite. C’est un Dieu de variété. Il a créé des blondes, des brunettes, des rousses ; c’est de cette manière qu’Il les veut. Et ceci ce n’est que le négatif. Souvenez-vous, frère... Retournons à il y a quelques jours. Quand je pense à ceci, et que je pense à ma propre chère femme, assise là, qui se tient entre moi et le public, elle a trente-cinq ans, sa chevelure est pratiquement toute blanche... J’aime l’entourer de mes bras et lui dire: «Chérie, cependant laisse-moi te dire, un de ces glorieux jours, Jésus viendra.»

[44] Vous souvenez-vous, papa, lorsque vous vous êtes agenouillés là à l’autel avec maman? Les enfants ont grandi et tout maintenant. Souvenez-vous comme elle était belle dans cette robe de mariage qu’elle avait portée, ces yeux brillaient, ces joues étaient roses? C’était bien avant que Max Factor n’entre en scène, peut-être. Mais elle n’avait pas besoin de mettre du maquillage. Mais... Et la belle chevelure qu’elle avait... Regardez-la maintenant, les cheveux grisonnants, elle a des rides, ses petites joues tombent. Vous prenez sa vieille petite main, regardez l’anneau de mariage qu’elle porte au doigt, regardez combien elle est ridée. Mère, regardez papa et souvenez-vous comment il était droit et quelle marche il avait ce jour-là. Il était tellement fier de vous. Vous l’avez regardé et vous avez vu les cheveux brillants qu’il avait peignés vers l’arrière ; tout a disparu maintenant. Les quelques cheveux qui lui restent sont devenus gris. Vous regardez ses gros muscles, quand il avait l’habitude de se tenir là, quand il se lavait au vieux banc qui servait à cette fin, et vous voyiez ses muscles se contracter et se décontracter, et maintenant ils sont flasques, ils ont dépéri. C’est vrai. Vous en souvenez-vous?

[45] Mais, souvenez-vous, Dieu peint une fleur: Il peint un tableau. Il commence à vous former à partir d’un petit enfant. Il vous fait grandir. J’ai posé une question à un homme de science l’autre jour, j’ai dit: «Prouvez-le-moi, frère.» Il était aussi un médecin. J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question, docteur.» Il parlait des gens de couleur en Afrique, et je lui ai dit comment ils vivaient, il a dit qu’ils n’étaient pas des êtres humains. J’ai dit: «Ils sont tout autant humains que vous et moi.» C’est vrai. Ils possèdent une âme. C’est vrai. Et ce sont de merveilleux chrétiens lorsqu’ils sont convertis. Et j’ai dit: «J’aimerais vous dire quelque chose, docteur.» J’ai dit: «Est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie, cela produit de nouvelles cellules, venant de la nourriture que je mange?» Il a dit: «C’est exact.»

[46] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Lorsque j’avais seize ans, chaque fois que je mangeais un bon repas, je devenais sans cesse plus grand et plus fort. Mais maintenant, je mange même une meilleure nourriture aujourd’hui que lorsque j’avais seize ans, et chaque fois que je mange, je vieillis et je faiblis davantage. Expliquez-moi cela. Si je pouvais renouveler ma vie à seize ans, et que cela me faisait toujours grandir et devenir plus fort et plus fort, comment expliquer que je verse de l’eau dans un verre et que je le remplisse jusqu’à un certain niveau et ensuite je m’arrête, et lorsque j’y verse de l’eau il commence à diminuer? Que s’est-il passé? Dites-moi.» J’ai dit: «C’est parce que Dieu a dit (Voilà la raison): ‘Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière.’»

[47] Dieu vous laisse parvenir à l’âge où vous êtes au mieux de votre... pourriez avoir été... Satan pourrait vous avoir affligé. Vous pourriez ne pas avoir atteint cette maturité. Ce n’est pas grave. Dans la pensée de Dieu, Il sait ce que vous étiez censé être. Cela vous a donc pris quand vous aviez atteint une certaine image, qu’Il avait prise de vous au moment où vous aviez entre vingt-trois et vingt-cinq ans, quand vous étiez au mieux de votre forme, alors Il a dit: «Très bien, mort, le voici, mais tu ne peux pas le prendre avant que Je le dise.» Et remarquez. Vous commencez à découvrir, après que vous avez dépassé vingt-cinq, que vous n’êtes plus la même personne que vous étiez autrefois. Qu’est-ce? Vous dépérissez. Pourtant vous mangez, vous ne cessez de dépérir. Après un moment, les cheveux gris s’installent ; vos muscles se flétrissent, mais l’image est dans la pensée de Dieu. Et chaque vitamine, chaque portion de calcium, chaque portion de–de tout ce qui était en moi, lorsque j’étais au mieux de ma forme, lorsque vous étiez au mieux de votre forme, à la résurrection, cela ne va nulle part. Cela vient de quelque part, et cela existe maintenant. Ce n’était pas, ensuite cela vient à l’existence ; ensuite cela n’est plus. Cela retourne là où c’était, parce que Dieu a déjà peint un tableau dans Sa Pensée de ce qu’Il fera de vous éternellement. Et un glorieux jour, Jésus viendra et tout... Ecoutez, qu’est-ce que la mort peut vous faire? La mort vous acculera dans un coin, et sur votre lit de malade, et là, mais...?... la dernière chose qu’elle peut vous faire, c’est vous amener dans la Présence de Dieu. Et ensuite, à la résurrection, tout ce que cette mort... Oh ! alléluia ! tout ce que la mort vous a fait sera ôté.

[48] Après que Dieu vous a formé ici et placé dans votre juste position, où vous êtes fort et en bonne santé, et au mieux de votre forme, alors la mort s’installe. Mais ce que la mort a fait et toute sa malédiction seront ôtés, et vous serez de nouveau parfait. Alléluia ! Voilà notre Père céleste. Oh ! la la ! quand on y pense, combien c’est merveilleux... juste... «Hé ! Viens.» Il est entré directement dans la chair et Il est descendu. Voici Sara, une belle jeune femme. Et Abimélec voulait l’épouser. Et alors ce soir-là, Dieu lui est apparu et a dit: «Mon gars, considère-toi comme un homme mort.» «Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, pourquoi donc?» Il a dit: «Eh bien, tu a pris une femme d’autrui.» «Eh bien, a-t-il dit, tu connais l’intégrité de mon coeur, j’ignorais cela. Elle a dit que c’était son frère, et il a dit: ‘C’est ma–c’est ma soeur.’» Il a dit: «Oui, c’est pour cette raison que Je t’ai empêché de pécher contre Moi.» Mais écoutez... Cela montrait la souveraineté de Dieu. Abraham était là, celui à qui Dieu avait fait la promesse.

[49] Maintenant, vous les frères arminiens, réfléchissez un petit peu, je n’ai pas l’intention de vous rappeler ceci. Mais maintenant, Abimélec était un merveilleux homme de la sainteté. Il n’avait rien fait. C’était un homme de bien. Et il était couché là, et il y avait là le prophète que Dieu avait choisi, qui était assis là... Eh bien, un homme qui dirait cela de sa femme, je ne sais pas. Voyez-vous? Regardez dans quelle condition il était, un rétrograde. Il l’était certainement. Dieu lui avait dit de rester en Palestine, et il a quitté la Palestine. Il avait rétrogradé. Il était assis là, racontant un petit mensonge, un petit mensonge pieux. Mais remarquez ce que Dieu a fait. Dieu a dit à Abimélec: «Je...» Abimélec a dit: «Je connais l’intégrité de ton coeur, c’est pour cette raison que Je t’ai empêché de pécher contre moi. Mais son mari est Mon prophète. Je n’écouterai pas ta prière, mais va là-bas et que lui prie pour toi, parce que Je l’ai appelé, il est Mon prophète. Et même s’il est dans cette condition-là ; va et qu’il prie pour toi, et Je l’exaucerai. Sinon, tu es un homme mort.» Amen. Les gens se sont un peu calmés ici, mais c’est ce que dit la Bible. Très bien. «Tu es un homme mort.» Abimélec est sorti de son rêve et il s’est levé, et il est allé et il a appelé tous ses sujets, et ils ont tremblé. Il est sorti là et il a dit: «Abraham, voici ta femme.» Et il lui a rendu sa femme.

[50] Abraham était pourtant un jeune homme. Sara, immédiatement après cela, plus d’une année ou deux après cela, a eu le bébé qui lui avait été promis durant tout ce temps. Remarquez... Maintenant, vous direz: «C’est ce qu’Il a fait à Sara, mais qu’en est-il d’Abraham?» Même après qu’Isaac est mort, ou plutôt je veux dire, après que Sara est morte, lorsqu’Isaac était déjà un jeune homme, il était suffisamment âgé pour se marier, environ quarante ans plus tard... «Eh bien, dites-vous, à cette époque-là les gens vivaient plus longtemps, Frère Branham.» Maintenant, une minute. La Bible dit qu’ils étaient tous les deux avancés en âge. C’est vrai. Et Abraham épousa une autre femme après la mort de Sara, une quarantaine d’années plus tard, et il a eu sept fils. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Alléluia ! C’est notre Dieu. Il a montré à travers Abraham et Sara ce qu’Il fera pour vous et votre femme, un de ces jours: Il va vous rajeunir. Eh bien, si cela n’est pas une espérance bénie, je ne sais pas ce que c’est, frère. Lorsqu’Il est apparu là-bas, Il a pris une poignée des matières dont l’être humain est constitué, et Il a simplement créé par la Parole, Il a dit: «Venez ici.», avec une autre poignée, Il a mis deux Anges dedans, Il est descendu, et Il a parlé à Abraham et Il l’a aussi changé en un jeune homme, et Il a prouvé ce qu’Il allait faire. Alléluia ! Nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes en route vers la promesse. Lorsque le petit Isaac naquit... Oh ! la la ! dois-je m’arrêter ici? Accordez-moi encore cinq minutes, s’il vous plaît, pour terminer ceci afin que je puisse changer de sujet demain soir. Voyez-vous? Le petit Isaac, lorsqu’il avait environ seize ans, Dieu a rencontré Abraham... (Rapidement, et je vais essayer d’aborder mon sujet, mon... Ensuite nous allons terminer, et nous allons nous mettre à prier pour les malades.)

[51] Quand il avait environ seize ans, Il l’a rencontré, et Il a dit: «Abraham, Je sais que tu as été bon, tu–tu as... tu M’as obéi. Je vais te dire ce que Je veux que tu fasses: ‘Je veux que tu amènes le petit Isaac là-haut et que tu le tues.» Je pensais qu’il était... et quart, je ferais mieux de m’arrêter juste ici, prions. Notre Père céleste, oh ! c’est tellement bon de se régaler du Pain vivant de Dieu. Le temps ne nous permet pas, Père, d’aborder mon–ce sujet maintenant même, mais peut-être que Tu me permettras de le terminer demain soir. Les gens qui sont ici travaillent, ils... J’ai pitié d’eux, comme ils se déplacent, là dans les champs, dans les usines, les bureaux et ainsi de suite. Ils sont venus, Père, certains sont malades, et ils sont couchés ici, souffrants. Et je Te prie, Seigneur, de bénir simplement Ta Parole maintenant, et qu’ils rentrent chez eux avec ceci à l’esprit, que s’ils sont nés de nouveau, ils sont morts en Christ, et ils deviennent la postérité d’Abraham et sont héritiers selon la promesse.

[52] Que chaque homme et femme âgés ce soir, alors qu’ils vont quitter cette salle, ou plutôt cette tente, comme Tu as quitté Ta tente, un vieil homme qui devait être changé en un jeune homme, une vieille femme qui devait être changée en une femme... Ô Dieu, révèle qu’un jour nous allons quitter cette tente, cette demeure, le tabernacle de notre humiliation, et nous serons changés, nous allons entrer dans un autre pays, où il y a la pureté. Et lorsque nos pieds fouleront pour la première fois ce Pays béni, lorsque le vieux bateau de Sion sonnera l’accostage, nous allons descendre en hâte, alors ce sera fini là. La maladie, les infirmités, les afflictions et tout auront disparu. La vieillesse, la mort, le chagrin, toutes ces choses naturelles qui ont été produites par la malédiction auront disparu à jamais. Nous serons changés, nous serons carrément rajeunis. Eh bien, Tu sais où se trouve chaque portion du calcium, et tout ce qui compose le corps humain. Tu sais où ça se trouvait avant que Tu formes ce corps, et Tu as cela sous Ta garde, Tu peux ramener directement cela par la Parole. C’est ce que Tu as fait à Abraham, Tu en as simplement créé un par la Parole. Le Grand Jéhovah se tenant là dans la chair humaine, mangeant de la viande de veau, mangeant le pain qu’Il avait fait pousser dans le champ, qu’Il avait Lui-même créé, mangeant du beurre et buvant du lait, Il a eu faim dans Son corps humain, vêtu d’un corps humain, une préfiguration du Seigneur Jésus. Combien nous Te remercions ! Le jour où Tu es apparu à Samson et à sa femme, Jéhovah Dieu, Tu es entré directement dans cette flamme de feu, et Tu es monté dans la flamme du sacrifice. Tu es apparu à Moïse et Tu lui as tourné le dos, Tu as marché là, Tu l’as laissé Te voir, et il a dit: «C’est le dos d’un homme.»

[53] C’était une préfiguration, et pourtant on nous dit que Tu es Esprit. Mais tu as le contrôle de toute vie, de toute création. Et je suis très heureux ce soir, Seigneur, de ce que Tu peux même mettre un–créer un nouveau coeur, dans un pécheur ou une pécheresse âgée et faible. Quel glorieux Père Tu es: Tu peux prendre un malade étendu sur un lit de camp, ou un lit, ou une civière quelque part, en train de mourir, et le rétablir. Celui qui est tourmenté par le cancer, les infirmes qui ont des membres tordus peuvent redresser leurs membres, la seule chose que Tu nous demandes, c’est de croire. Aide-nous à croire ce soir. Car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Enfant, le Seigneur Jésus. Pendant que nous avons la tête inclinée, j’aimerais poser cette question solennelle maintenant même. C’est pourquoi le Saint-Esprit m’a dit... J’allais continuer avec ce sujet. Il a dit: «Arrête maintenant même.» L’obéissance vaut mieux que le sacrifice.

[54] Quelqu’un ici, qui est hors de Christ... Maintenant, je sais que nous avons une–une habitude d’appeler les gens à venir autour de l’autel, et de les laisser prier et ainsi de suite. C’est bien, mais ce n’est pas biblique. Le nombre de croyants augmentait: «Tout ceux qui croyaient étaient baptisés.» Y a-t-il quelqu’un ici pendant que tous les chrétiens sont en train de prier, pendant que les gens ont la tête inclinée... Y a-t-il une personne ici qui est loin de Dieu ce soir, et qui sait que si Jésus venait, votre âme mourra, et Il ne pourra pas ramener une âme morte dans un corps vivant, et vous serez perdu et fini, il n’y aura rien pour vous ramener... Aussi sûr que la voiture ne peut rouler sans carburant, vous non plus vous ne pourrez pas rouler, ou plutôt vous ne pouvez pas ressusciter sans l’Esprit de Vie. Vous qui êtes en dehors de Dieu, voulez-vous lever la main vers Dieu, et juste en levant votre main, Lui dire: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi, je veux maintenant accepter la voie à laquelle Tu as pourvu, et venir à Toi.»

[55] Quelqu’un aimerait-il lever sa main, partout dans la salle? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C’est bon: «Je désire venir maintenant même. Je n’ai jamais vu cela de cette manière auparavant, Frère Branham. Je n’avais jamais compris ce qu’Il avait fait là à Sara et à Abraham.» Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu te bénisse. Quelqu’un d’autre qui dise... Levez la main vers Christ, Il vous voit. Que Dieu vous bénisse, mon frère assis par ici. Levez vos mains vers Christ, et dites maintenant: «Voici ma main levée vers Toi, Seigneur. Un jour, je vais sortir de ce vieux tabernacle dans lequel je vis ici, et je sais que si mon âme est... Et si elle pèche, elle va me quitter. Il me sera impossible de ressusciter.»

[56] Pendant que vous avez la tête inclinée, je vais vous raconter un petit quelque chose qui est apparu tout récemment. Vous pécheur, pensez à ceci. Peu importe combien vous allez à l’église, si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes perdu. Peu importe votre bonté, et combien–quel bon voisin vous êtes, vous êtes perdu si vous n’êtes pas né de nouveau. J’étais assis sur un banc, ou un petit tabouret, mangeant de la crème glacée en compagnie d’un vieil ami ministre méthodiste. C’était L’Heure de l’agriculture, diffusée depuis Louisville, au Kentucky. Et le petit Club 4-H, disait-on, avait mis au point une machine qui produisait un grain de maïs qui était si parfait que vous auriez du mal à le distinguer du grain de maïs naturel qui a poussé dans le champ. On avait des sacs remplis de chacun de deux types. Si on prenait une poignée de celui qui a poussé dans le champ, et une autre poignée de celui qu’on a fabriqué, et qu’on les mélangeait, les deux produiraient la même quantité de corn flakes. Si on les décompose au laboratoire, ils ont le même genre de peau, la même teneur en humidité, en calcium, et en tout ce qui compose le grain de maïs, et les deux sont exactement pareils. Vous n’arriveriez pas à les distinguer, il serait désormais impossible de les séparer, celui qui a poussé dans le champ et celui qui... ils... a poussé dans le champ, ou on ne saurait dire lequel a été fabriqué par la machine, mécaniquement.

[57] Mais il n’y avait qu’un seul moyen, a dit l’homme, pour les distinguer. C’est (écoutez) de les enterrer. Celui que l’homme a fabriqué est tout à fait semblable à celui que Dieu a créé, ils étaient tout à fait identiques physiquement, mais il manquait de germe de vie à l’intérieur. Et celui que l’homme a fabriqué pourrira, c’est tout ; mais celui que Dieu a créé, après avoir pourri, ayant un germe de vie, revenait à la vie. Vous pouvez fréquenter une église, vous conduire comme un chrétien, prétendre être un chrétien, mais, frère, si ce germe de la Vie immortelle du Saint-Esprit ne repose pas dans votre âme, vous ne ressusciterez jamais à la résurrection, à la première résurrection. Ne voulez-vous pas y réfléchir sérieusement? En tant que votre frère, je vous parle et je vous encourage au Nom du Seigneur Jésus, à lever la main ce soir vers Lui, et dire: «Ô Dieu, donne-moi ce germe de Vie», pendant que nous prions.

[58] Père, accorde cela ce soir, que tout celui qui lèvera sa main reçoive la Vie. Encore une fois, pendant que... Ecoutez, voulez-vous lever la main encore une fois, y a-t-il quelqu’un dans la salle...?... Que Dieu vous bénisse, je vous vois là derrière, frère. Un autre par ici. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre: «J’aimerai avoir cette Vie-là en moi, Frère Branham.» Que Dieu bénisse cet homme par ici. Oui, je vous vois. Dieu aussi vous voit. Très bien, nous allons prier. Père céleste, Tu les as vus lever la main. Je Te prie ce soir de leur accorder la Vie immortelle maintenant même, parce qu’ils ont cru. «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire ; et tout celui qui viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est Ta promesse. Tu tiendras Ta promesse, Père. Quelque chose a touché leur coeur. C’est Toi, Grand Jéhovah, qui était dans la chair ce jour-là et qui a parlé à Abraham, qui l’as changé en un jeune homme. Tu es ici, en train de prononcer les Paroles de Vie. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire.»

[59] Ils n’auraient pas pu lever la main, qu’ils soient jeunes ou vieux, si Tu ne les avais pas attirés. Et lorsque Tu as dit: «Tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle.» Je Te cite Ta Parole, Jésus. Maintenant, donne-leur la Vie Eternelle, comme ils ont accepté. Bénis cette assistance qui attend. Un jour dans le Royaume de Dieu puissions-nous avoir un grand moment de réjouissance, pensant à cette soirée à cause de Ta Présence et de Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus, le Bien-Aimé Fils de Dieu. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Oh ! la la ! la Parole ne vous amène-t-elle pas à vous sentir récurés, à vous sentir mieux? Eh bien, nous sommes vraiment en retard ce soir. Je regrette de... Non, je ne regrette pas, non, non. C’était la Parole de Dieu. Voyez? Je ne regrette pas. Soyez juste un peu plus indulgents, restez un tout petit peu, et nous allons commencer à prier pour les malades.

[60] Maintenant, si vous le comprenez bien, cela ne veut pas dire qu’il faut que vous soyez ici pour être guéris. J’appelle seulement quelques personnes à monter ici pour que le Saint-Esprit puisse se mettre à l’oeuvre. Et s’Il se met à l’oeuvre, alors Dieu se met en action. Et pendant que Dieu se met en action, que le Saint-Esprit se meut sur les gens... Souvenez-vous, pendant que Dieu commence à agir avec Son Eglise, cela amène alors l’Ange de l’Eternel dans l’assistance. Les gens qui ont... Beaucoup plus de gens sont guéris dans l’assistance qu’ici à l’estrade ; alors, nous distribuons tout simplement des cartes de prière. Et si... pour que nous puissions avoir quelqu’un ici avec qui commencer ; cela ne signifie pas qu’il est guéri, cela signifie seulement qu’il est monté ici et que l’on a prié pour lui. On prie pour vous qui êtes là-bas.

[61] Votre... Ce qui compte ce n’est pas si moi je vous touche ou si vous me touchez ; ce qui compte, c’est si vous Le touchez ou pas. Voyez? Je ne suis qu’un homme. Voyez-vous? Et je... Que pourrais-je faire pendant que je me tiens ici? Ecoutez ceci ; ce microphone, vous entendez ma voix à travers cela, mais cette chose est complètement muette, sourde, à moins que quelqu’un parle à travers. Est-ce juste? Moi aussi je suis complètement muet, je n’ai rien à dire, à moins que quelque chose parle à travers moi. Abandonnez-vous tout simplement et le Saint-Esprit se mettra à l’oeuvre et confirmera que Jésus est ressuscité des morts. Et Il a dit: «Les choses que Je fais...» Je ne... Ecoutez, pour les nouveaux venus, Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me montre d’abord dans une vision ce que je dois faire.» Saint Jean 5.19 «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne fait rien de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[62] Il en a toujours été ainsi tout au travers des Ecritures. Et Il a dit: «Les choses que Je fais vous les ferez aussi, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et les incroyants ne Me connaîtront plus, ils ne Me verront plus jamais.» Ils iront à l’église, oui, ils seront très ritualistes, très pieux, ils seront membres de très bonnes églises. Les hommes faisaient cela à l’époque, le groupe même qui L’a tué. Oh ! ils... «Mais ils ne Me verront plus jamais, mais vous, vous Me verrez,» jamais, tout au travers des âges, chacun de ces gens ne Le verra plus jamais. Ils ne veulent pas Le voir, ils ne peuvent pas Le voir. Il a dit: «Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, des oreilles et vous n’entendez pas.» Mais Il a dit: «Vous vous Me verrez...» Vous, il y a eu des vous à l’époque. Il y a eu des vous dans l’âge de Wesley ; il y a des vous dans cet âge, et il y aura des vous jusqu’à ce que Jésus viendra. Il a dit: «Vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste?

[63] Cela n’a jamais pris fin, et Jésus est toujours ici, et les gens peuvent encore Le voir. Je prie ce soir pour qu’Il fasse quelque chose qui sera un peu différent du service religieux ordinaire auquel vous avez assisté, afin que vous retourniez chez vous comme Cléopas et son ami après la résurrection. Ce jour-là, le premier jour de la résurrection, le Seigneur Jésus était ressuscité et Il était au milieu des gens, au milieu des fleurs et ainsi de suite, en ce premier matin d’avril de Pâques, quand Il est ressuscité des morts. Et Il a voyagé et Il a parlé à deux hommes toute la journée, et ceux-ci ne L’avaient toujours pas reconnu. Il ne fait aucun doute du tout que vous avez... vous a parlé et Il vous a gardé de cet accident, Il a épargné la vie du bébé, Il a fait venir ces choses, et Il vous a aidé à payer le loyer. Toutes ces choses, c’est Lui qui les a faites. Mais vous n’avez jamais peut-être reconnu que c’est Lui qui a fait cela.

[64] Et ensuite, lorsqu’Il est entré là dans la maison, Il a fait quelque chose que seul Jésus Lui-même pouvait faire. Et leurs yeux s’ouvrirent et ils Le reconnurent, et Il a disparu aussitôt de devant eux. Ils sont retournés en courant jusqu’à Jérusalem, disant: «Vraiment le Seigneur est ressuscité.» Je prie qu’Il fasse quelque chose ce soir, comme ce qu’Il a fait lorsqu’Il était ici sur terre, et vous allez alors rentrer jusque chez vous en courant pour dire à vos voisins: «Jésus est vraiment ressuscité des morts, et Il est apparu là-bas l’autre soir dans ce petit groupe de gens assis dans cette petite tente froide.» Je prie Dieu de l’accorder, au Nom de Jésus.

[65] Quelles cartes de prière as-tu distribuées? Nous avons les séries A, F, et H. Très bien, nous commençons un nouveau groupe ce soir. Nous avions... Nous distribuons cent cartes de prière et nous en appelons pendant quelques soirées, ensuite nous distribuons cent autres cartes, et aujourd’hui il a distribué la série H. Et maintenant, nous avons été... La carte de prière H, retournez-la et jetez-y un coup d’oeil, ceux–ceux qui l’ont. Et c’est de 1 à 100. Et commençons ce soir... Nous avons pris les premières, les dernières, et le milieu... Commençons ce soir à partir de... Je dirais 60. Voyons si nous avons cela. Qui a H-60? Levez la main, la carte de prière H-60? C’est bon, monsieur. Venez ici. Très bien, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 2, 3, 4, 5, alignez-les. Il y en a quinze. Essayons d’abord avec ces quinze premières, et voyons ce que nous aurons. Jetez un coup d’oeil sur la carte de prière de votre–de votre voisin. H-60, je–j’ai appelé H–H-60. Maintenant, restons bien tranquilles pendant quelques instants. Chantons avec cette musique, cette belle musique: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Eh bien, il y a quelques cartes de prière qui manquent. On est en train de les chercher. Je... H, oui, H–H-60 jusqu’à 70, je crois que c’est ce que j’ai appelé. H-60, non, 75, H–H-60 jusqu’à 75. Peut-être que c’est quelqu’un qui n’entend pas, ou quelqu’un qui ne peut pas se lever. Ainsi, jetez donc un coup d’oeil sur la carte de votre voisin ou quelque chose comme cela. On les vérifie maintenant. Très bien.

[66] Chantons comme ceci... maintenant... On dit qu’il y a une femme ici qui a un–qui est aveugle, qui est accompagnée d’un chien, un chien qui la conduit. Jetez un coup d’oeil sur sa carte, et voyez si elle a été appelée. Partout, de H-60 jusqu’à 75, voyez si... Chantons comme ceci: Maintenant, je crois. «Seigneur, je–je crois Ta Parole et c’est réglé.»Maintenant, je crois. Levons nos mains pendant que nous chantons cela comme ceci: Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, oh, maintenant je crois. (Soyez sérieux maintenant.) Maintenant, je... Pas: «Je croirai demain.» «Maintenant même, je crois maintenant même.» Maintenant... Maintenant, croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il est réellement vivant? Tout est possible, maintenant je crois.

[67] Maintenant, je peux voir Jésus descendre de la colline un jour. Et les disciples là, en train de faire des histoires, mais les gens... Un homme avait un enfant épileptique, et il l’avait amené. Il a vu Jésus et il a couru vers Lui, et il a dit: «Seigneur, mon fils est tourmenté par un démon, a-t-il dit, peux-Tu l’aider?» Il a dit: «Ce n’est pas là la question (et en d’autres termes), mais est-ce que tu peux croire?» Ce dernier a dit: «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» L’état de l’enfant empira aussitôt. Aussitôt son état empira. Mais après qu’il se remit de cette crise, Jésus dit: «Donnez-lui un peu de nourriture pour le fortifier, il ira bien.» Eh bien, c’est le même Jésus ce soir, n’est-ce pas? Maintenant, je crois ; tout est possible, maintenant je crois. OK.

[68] Il y a cinq ou six cartes qui manquent, alors... Très bien. Commençons la ligne de prière, parce que nous devons nous dépêcher. Ça ne change rien, si une seule personne... le... Le ministère que j’ai reçu du Seigneur, ce n’est pas de prier pour chaque personne. Ecoutez... Combien ont déjà lu ce que l’Ange du Seigneur m’a dit ce soir-là, il y a plusieurs années, quand ceci n’arrivait même pas? Il m’avait dit que ceci allait arriver comme ceci. Y a-t-il quelqu’un là derrière, qui était là au début de mon ministère? Certainement, regardez les mains des anciens. Cela est-il arrivé tel qu’Il l’avait dit? Certainement. Il a dit: «Si tu amènes... Fais ceci, et les gens te croiront.» Bon, ceux qui vont croire, ayez simplement foi ; croyez de tout votre coeur. Dieu accomplira certainement cela. Amen.

[69] Très bien. Maintenant, voici un homme qui se tient ici à mes côtés, qui... Je–je ne l’ai jamais vu, je pense, de ma vie. Dieu le connaît, moi je–moi je ne le connais pas. Mais maintenant ce qui... Quelqu’un est peut-être allé le chercher et l’a amené à cette réunion. Disons que c’est le cas ; disons que c’était ce frère, celui-ci qui l’a fait. Je–je... Il pourrait avoir fait cela, je ne sais pas. Mais disons qu’il l’ait fait, et que le nom de cet homme donc soit Philippe, et que le nom de l’autre homme soit Nathanaël. Et il est venu dans la ligne où se tenait Jésus. Qu’a fait Jésus? Voyez? Il s’est mis à lui dire qui il était, ce qui le concernait. Et les incroyants ont dit: «Cet homme a un démon, c’est Béelzébul. Il–Il... C’est–c’est du spiritisme ; c’est le diable (Voyez?), Béelzébul, le prince des démons.» Mais Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[70] Maintenant... Et la femme qui se trouvait dans l’assistance, l’aveugle à la porte, tout du long, partout, vous voyez... Jésus... La femme qui revenait du puits, Jésus lui a parlé pendant quelques minutes, Il lui a dit où était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Eh bien, elle a dit: «Tu dois être un prophète.» Maintenant, suivez attentivement, afin que vous soyez certains de comprendre ceci. Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra...» Croyez-vous que Jésus est le Messie, Jésus-Christ, le Messie attendu... Le Messie de Dieu, des Juifs... Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais qui es-Tu? Tu dois être un prophète.» Il a dit: «Je Le suis.» Alors elle est allée parler aux gens de la ville, disant: «Venez voir un homme qui a dévoilé mon–mon passé...?...»

[71] Eh bien, Il peut faire... le–l’homme... La femme qui était venue là, c’était cela son problème. Cet homme qui est venu ici, il a certainement un problème, je suppose ; je ne sais pas. Mais Dieu le sait. Maintenant, si Dieu le révèle, cela sera-t-il toujours le signe du Messie, pas de William Branham, mais du Messie? Est-ce juste? Le Messie, qui est ressuscité et qui vit en nous, accomplissant la même chose qu’Il avait faite là-bas, n’est-ce pas ce que disent les Ecritures, tout aussi parfaitement que possible? Oh ! c’est un peu contraire aux théories d’aujourd’hui, mais c’était un peu contraire aux théories de ce jour-là. Les hommes forgent des théories pour n’importe quoi, mais cela ne change pas la Parole de Dieu. Il accomplit cela exactement de la même manière que cela doit s’accomplir. Voyez?

[72] Tant de gens ont manqué cela en ce jour-là. Ne manquez pas cela en votre jour. Pas moi, là, Lui. C’est Son... C’est le jour de Sa visitation, pas moi, je ne suis qu’un pauvre substitut de n’importe quoi, mais Lui... Mais c’est–c’est Lui qui agit, qui opère. Il me donne juste un moyen, un don pour m’abandonner à Lui et faire ces choses pour votre bien, pas pour mon bien, pour le vôtre. C’est donc pour vous. Bon, cet homme qui se tient ici est un inconnu. Mais si Dieu me révèle qui est cet homme, ce qui–ce qui cloche en lui, ou quelque chose à son sujet qu’il sait que j’ignore, croirez-vous tous alors de tout votre coeur? Et vous par ici dans ces civières, dans ces lits de camp et tout, allez-vous croire?

[73] Bon, si j’étais un guérisseur, savez-vous ce que je ferais? Je descendrais et je guérirais ce petit garçon, et je guérirais cette personne ici, et cette personne ici, et ce petit garçon par là, et cette dame-ci. Je les guérirais. Je prendrais cette dame-ci qui est dans ce fauteuil roulant, et je dirais: «Que tout celui qui a le cancer vienne ici, je vais vous guérir.» Mais lorsqu’un homme vous dit qu’il peut vous guérir, pour commencer il vous trompe. C’est juste. Jésus l’a déjà fait, et aucun homme ne peut encore faire cela. Il est question de votre propre foi, votre foi personnelle. C’est comme un homme qui dirait qu’il peut pardonner vos péchés...?... «Eh bien, dirait-il, Eh bien, la Bible dit: ‘Il leur a donné la puissance.’»

[74] Oui, mais ça, c’était avant la crucifixion de Jésus. C’est vrai. L’expiation n’avait pas encore été faite. Souvenez-vous-en, frère. Oui, oui. Il a aussi dit: «Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés. Ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.» Mais comment ont-ils fait cela? Pierre a dit, celui qui en avait les clés, le jour de la Pentecôte il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Est-ce juste? Voyez? Certainement, il n’est pas du tout question de ce que l’homme peut faire ; il est question de ce que Dieu a fait. Vous croyez cela, n’est-ce pas, monsieur? Vu la manière dont j’ai prêché, il m’est un peu difficile d’entrer dans cette onction pour faire venir l’Ange du Seigneur, c’est donc la raison pour laquelle j’attends un moment. Et supportez-moi, et soyez très respectueux, juste pendant quelques instants. Et Billy, surveille-moi, et vous aussi, et...

[75] Voyez-vous? C’est un état de subconscience (Voyez-vous?), forcément. Je n’en sais rien. Comment pourrais-je connaître quelque chose sur cet homme? Nous ne nous connaissons pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Pas vrai, monsieur? Levez la main si c’est vrai. Nous ne nous connaissons pas. Dieu vous connaît. Mais maintenant, si je peux vous parler juste un moment, comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits... Elle est venue pour puiser un seau d’eau ; Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et Il a engagé une conversation. Avez-vous déjà lu cela dans Saint Jean, chapitre 4? C’est un très beau passage, n’est-ce pas? N’auriez-vous pas aimé être là à ce moment-là, juste là où Il était assis au puits?

[76] Frère, cela pourrait sembler très étrange, mais vous vous tenez pratiquement au même endroit. C’est juste. Vous vous en rendez compte maintenant, n’est-ce pas? Voyez? Lorsque notre foi commence à se tourner vers Lui, voyez-vous ce qui est vite arrivé? Maintenant, maintenant même, vous avez une sensation différente de celle que vous aviez quand vous vous êtes tenu là, est-ce juste? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, si l’assistance m’entend bien et tout, l’homme qui se tient devant moi maintenant, entre lui et moi, il semble apparaître quelque chose comme une vraie lumière. Et cet homme, il... Eh bien, il n’est pas ici pour la guérison. Il a déjà été guéri. Vous étiez guéri l’autre soir. Vous aviez un... Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est juste. Et c’est pour votre enfant, n’est-ce pas, votre fille? C’est juste. Et elle n’est pas ici. Je vois aussi une femme apparaître aussi sur la scène, la nervosité ou quelque chose comme cela. C’est juste. Mais elle est ici. Et puis, vous... Elle est ici. Et vous–votre–votre fille, votre fille, cependant, elle est dans un autre Etat. C’est une contrée plutôt plane, où on cultive beaucoup le blé. Ce n’est pas... C’est–c’est le Kansas ; elle vient du Kansas, c’est de là qu’elle vient. Et elle souffre aussi de la nervosité. Monsieur Brown, c’est votre nom, rentrez chez vous, votre fille va guérir ainsi que votre femme. Vous êtes guéris, que Dieu vous bénisse. Disons: «Louez-Le !»

[77] Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.] Est-ce que vous croyez? Ayez la foi. Maintenant, l’homme qui a mis ceci autour de mon cou a un désir pour quelqu’un. Amen. Oh ! c’est merveilleux lorsqu’Il entre en scène. Ayez foi en Dieu. Est-ce que vous croyez, madame? Seul Dieu peut vous guérir ou vous accorder ce que vous désirez. Vous souffrez de la tête, n’est-ce pas, frère? Oui, oui. Le jeune homme assis là... Cela est dû à une blessure, n’est-ce pas, frère? Oui, oui. ...?... Vous aviez aussi du chagrin, n’est-ce pas? C’est une ombre sombre, je crois que vous avez perdu votre femme. C’est juste. N’est-ce pas juste? Levez la main. Eh bien, votre problème à la tête est terminé, monsieur. Dieu a honoré votre foi, vous allez maintenant être guéri.

[78] Voyez-vous ce que je veux dire? Il n’est pas nécessaire que vous ayez une carte de prière, il vous faut la foi ; ayez simplement la foi. Dieu vous accordera le profond désir de votre coeur, si seulement vous avez la foi pour croire. N’est-Il pas merveilleux? Maintenant, Il est encore en train de se déplacer dans l’assistance. Alors que je peux voir encore l’assistance, je vais observer... Il a dit: «Je le peux, si tu peux croire.» Il est vraiment aimable, n’est-ce pas? Je vois une dame en train de prier. Elle a son mouchoir sur la bouche. Elle est assise juste derrière cette première rangée ici. Elle souffre d’une maladie de la peau pour laquelle elle prie. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, soeur? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? La jeune dame assise juste derrière la femme au manteau rouge par ici, vous qui avez votre mouchoir sur la bouche, juste ici... Levez la main. Cela vous quittera. Je vous vois même longtemps après maintenant, cela vous a quittée. Votre foi vous a guérie, soeur. Amen.

[79] Croyez-vous en Lui? «Tout est possible à celui qui croit. Si tu peux croire», Il a dit: «Tout est possible.» Vous priez pour cet enfant, n’est-ce pas, soeur, vous qui êtes assise là? Continuez d’avoir la foi maintenant. Oh ! mon cher frère et ma chère soeur, si seulement je pouvais, si seulement je pouvais, alors que je sais que vous êtes en train de m’écouter, si seulement je pouvais expliquer ce que l’on ressent juste ici maintenant. Oh ! comme il me semble que tout le monde devrait être, oh ! croire maintenant même. Il–notre Seigneur Jésus est ici. C’est ce qui vous a poussé à venir ici ce soir.

[80] Maintenant, cela m’affaiblit. Bien sûr, vous pouvez le voir, et que même le–en cette soirée froide, la transpiration coule de ma main. Voyez-vous? Vous êtes... c’est–c’est Sa Présence. Les visions... Jésus a dit: «Je sens que la force M’a quitté», elle n’était pas sortie du Dieu qui était en Lui, mais elle était sortie de Son corps physique, du Fils de Dieu, qu’Il était. C’est la même chose ici. Cela vous rend très faible: ce sont les visions. Si vous avez la foi et croyez de tout votre coeur, eh bien, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Maintenant, soeur, peut-être que je peux vous parler un petit peu. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur Jésus? Vous savez qu’il n’y a rien dans votre frère qui puisse faire quelque chose, pour vous aider, pour vous guérir, si vous êtes malade, et vous savez... Croyez que je suis Son serviteur, que j’essaie seulement de venir ici parce qu’Il m’a parlé et m’a dit de venir, et qu’Il serait avec moi et accomplirait ces choses, comme vous Le voyez là dans l’assistance. Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, et je–je ne sais rien à votre sujet. Mais Dieu sait tout ce qui vous concerne, n’est-ce pas? Eh bien, s’Il peut me révéler ici la raison de votre présence ici, allez-vous alors croire en Lui de tout votre coeur, et allez-vous accepter tout ce pourquoi vous êtes ici, que ce soit les finances, ou que ce soit des problèmes spirituels, ou quoi que ce soit, vous allez–vous allez accepter cela? Maintenant, ma sincère prière est qu’Il puisse accorder cela. Mais, oh...

[81] Une ombre sombre est suspendue près de cette dame. La voilà venir au-dessus d’elle, la puissance de l’ennemi. Et c’est une–c’est une tumeur que cette femme a, et elle souffre aussi de l’estomac. C’est juste. Une tumeur à la tête, une tumeur de la tête. C’est vrai. Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, croyez-vous que Sa Présence est juste ici? Approchez un moment, afin que je puisse vous imposer les mains, soeur, pendant que l’onction est sur moi, et demander à–à Celui qui vous parle à travers moi d’épargner votre vie. Allez-vous vivre pour Lui et faire tout ce que vous pouvez pour Le servir? Bien-Aimé Père céleste, Tu entends ceci. Et les ténèbres sont suspendues au-dessus de cette femme, je maudis cet ennemi. En tant que Ton serviteur, je maudis cela au Nom du Seigneur Jésus ! Et Tes bien-aimés serviteurs, les médecins, ont essayé de faire tout leur possible pour elle, mais, Seigneur, je prie que Ta main guérissante soit sur elle, la touche, et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, partez en étant heureuse, et croyez en Lui. Crois-tu maintenant, de tout ton coeur?

[82] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là-bas sur le–le–le–qui souffrez des reins, assis là, croyez-vous que Dieu vous rétablira, vous qui êtes assis là? Croyez-vous qu’Il vous a guéri maintenant? Vous avez levé la main comme vous l’avez fait. Le croyez-vous? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Très bien, dans ce cas vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. Vous avez levé votre main juste à temps. Amen. Maintenant, rentrez chez vous ; oubliez tout simplement que vous aviez cela. Grâces soient rendues au Seigneur Jésus qui nous accorde toutes choses gratuitement. Est-ce vous le patient? L’Ange du Seigneur est suspendu au-dessus de cette petite Espagnole assise là, mais je... Venez par ici une minute. Je ne vois pas, cela ne va pas aboutir à une vision ; il y a tant de gens qui prient. Approchez juste un instant. Maintenant, juste pour vous parler, madame, juste quelques minutes, je suis... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Jésus vous connaît, Il sait tout ce qui vous concerne, et moi je ne vous connais pas. C’est juste. Mais Dieu vous connaît. Mais si Dieu me révèle la raison de votre présence ici, allez-vous–allez-vous croire de tout votre coeur? Eh bien, il y a une chose qui vous dérange, c’est un problème cardiaque ; et il y a autre chose qui vous dérange, c’est la nervosité, et l’anémie vous dérange aussi. C’est vrai. Et tout cela est dû à la nervosité qui a causé cela. Principalement, après que vous avez mangé, cela empire l’état de votre coeur, car c’est le gaz qui vient de votre estomac, et vous êtes simplement nerveuse, car c’est une période de la vie que vous traversez qui fait que vous soyez dans cet état-là. Voyez? C’est juste. Et il n’y a rien qui va vous déranger, vous êtes dans la Présence du Seigneur Jésus, pas de votre frère. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Vous n’êtes pas de cette ville ; vous venez d’une autre ville. Vous avez roulé jusqu’ici, ayant effectué environ cent miles [160 km]. Et c’est un endroit qui s’appelle Ontario, quelque chose comme cela, en Californie. N’est-ce pas ça? Maintenant, me croyez-vous? Maintenant, rentrez chez vous, oubliez tout cela, vous êtes guérie. Voyez? Jésus vous guérit. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas. Croyez et vous recevrez, «si tu peux croire.»

[83] Bonsoir, madame. Je vois que vous tenez un mouchoir en main. Croyez-vous de tout votre coeur? Est-ce que vous croyez? Croyez-vous que Dieu est le Jéhovah Dieu qui était avec Abraham? Croyez-vous que Jésus est son Fils? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que vous vivez dans les derniers jours, où Jésus prouve qu’Il est ressuscité? Vous pourriez... Vous–vous avez été dérangée par beaucoup de ces choses, mais souvenez-vous tout simplement, ces choses déclarent seulement qu’il existe réellement un authentique Saint-Esprit. Maintenant, croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous êtes ici pour une autre personne, n’est-ce pas? Oui, oui.

[84] Je vois du chagrin. Je pense que c’est un bien-aimé ou un parent qui est décédé récemment. Vos deux parents sont morts, votre père et votre mère. C’est juste. Mais vous avez du chagrin... C’est un autre homme, cet homme est infirme, ou bien il marche à l’aide des béquilles. C’est un frère. Et ce frère n’est pas ici, il est dans une région où il fait froid, il y a beaucoup d’arbres feuillus. C’est... Il est de l’Indiana. C’est de là qu’il est. Envoyez-lui ce mouchoir. Et voici autre chose qui vous dérange. Vous vous inquiétez de son état, de son état spirituel, car j’ai vu que vous lui avez parlé de son baptême ; il doit se faire baptiser. Maintenant, partez. Il sera baptisé. Dites-lui seulement de croire de tout son coeur. Béni soit le Seigneur, le Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira. Est-ce cette dame qui vient? Ayez la foi. Croyez-vous de tout votre coeur? A quoi pensez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur, vous qui êtes couché dans la civière? Croyez.

[85] Il y a un esprit qui est sorti de la femme, qui appelle dans l’assistance, et je n’arrive pas à le localiser, et... Voyez? Les démons sympathisent les uns avec les autres, et ils appellent à l’aide. Si seulement ils peuvent renforcer suffisamment cela en amenant cette femme à douter, elle sortira d’ici avec la même maladie qu’elle a. Il y a quelque chose qui cloche en elle, mais elle–elle... S’il l’amène à douter... Mais si l’Ange du Seigneur peut s’emparer suffisamment d’elle pour déclencher une vision, alors elle va se mettre à croire et elle recevra cela. Mais il appelle. Oui, juste là. Vous avez la bronchite, ça c’est d’un côté, vous avez la bronchite, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous qui êtes assise là, portant ce petit pull over noir à carreaux. Oui, oui. Oui, c’est vous. Vous êtes toutes les deux dérangées par la bronchite. C’est juste. Il va perdre la bataille. Cela devient clair. Vous avez aussi un problème du rectum, les hémorroïdes, c’est ce qui vous dérange. C’est juste, n’est-ce pas? Amen. Croyez simplement, ne doutez pas ; croyez simplement ; ayez la foi. Il a dit: «Si tu peux croire...»

[86] Croyez-vous de tout votre coeur? Cela m’affaiblit, mais une vision ne cesse d’apparaître autour de vous. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville appelée... Il me semble voir une petite enseigne par là sur laquelle il est écrit Moore Park, Moore Park, en Californie. C’est juste. Et les gens vous appellent... votre... comme Ethel, et Stevens. Je vous vois retirer votre courrier d’une boite aux lettres, votre numéro est le 234. C’est juste. Maintenant rentrez vite chez vous, soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi, ne doutez pas. Maintenant, allez là au bout de cette estrade et dites: «Je n’ai plus l’arthrite, je suis guéri. Je rentre chez moi, je suis guéri.» Allez faire cela. Jésus-Christ vous guérit alors. Que Dieu vous bénisse. Voulez-vous venir, soeur? Cela pourrait être un abcès, je n’en suis pas certain ; je ne sais pas. Et cela vous donne un écoulement, c’est une maladie des femmes, une maladie gynécologique. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Très bien alors, cet abcès se desséchera et vous serez une femme en bonne santé, si vous croyez. Partez en ayant la foi, croyez en Lui de tout votre coeur.

[87] Vous êtes nerveux et inquiet. Je vous vois essayant de vous asseoir sur une chaise. Non, vous essayez de vous lever d’une chaise... Oh ! c’est l’arthrite, vous avez aussi l’arthrite. Partez, en Le remerciant, en disant: «Merci, Seigneur ; je ne vais pas déclarer... Cette arthrite est terminée. Je vais croire de tout mon coeur.» Ayez la foi, croyez. Madame, il y a une opération qui vous attend pour une tumeur. Mais croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Si vous croyez, laissez-moi vous imposer les mains pendant que... Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Grâces soient rendues à Dieu. Venez, madame. Vous étiez dans la ligne de prière il y a quelques instants, et vous avez ressenti une sensation très étrange lorsque j’ai dit à quelqu’un ici derrière: «Vous souffrez des reins.» Voyez? Vous étiez guérie au même moment. Eh bien, c’est juste, n’est-ce pas? Très bien. Partez simplement en croyant de tout votre coeur. Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.]

[88] Est-ce que tu crois? Monsieur, vous allez rester couché dans cette civière et vous allez mourir, en restant couché là. Si vous croyez, vous pouvez vous lever. Voilà ! Levez-vous au Nom de Jésus-Christ, levez-vous, prenez votre fauteuil d’ambulance, rentrez chez vous, Christ vous guérit ! Alléluia ! Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»] Est-ce que vous croyez? Alors tenez-vous tous debout et acceptez Jésus comme votre guérisseur. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne ici soit guérie, Seigneur Dieu, et guéris-les tous. Je Te les recommande au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je Te prie de guérir...?...


CODE: 55-1118
TITRE: La Foi d’Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Gloire au Seigneur! Est-ce que ceci est également enregistré, ici derrière? Avez-vous enregistré cela? Ils ont les enregistrements à l’arrière de la salle. Je vous assure, si j’étais mourant et devais entendre ce cantique, je sentirais que je pourrais très facilement m’en aller. En ces jours où... ce jour dans lequel nous vivons, où les gens essaient de faire de Jésus juste un prophète. Voyez-vous? «Il était un homme de bien, un docteur, un philosophe, un prophète.» Je crois qu’Il était Dieu, absolument, et qu’Il était la Divinité, le Dieu Tout-Puissant voilé dans la chair, né d’une vierge ; et Lui-même, ensuite Dieu est descendu et a tabernaclé en Lui, et Il a fait de Lui Emmanuel. Il–s’Il n’était qu’un homme, s’Il n’était qu’un prophète, un philosophe, nous sommes tous perdus. S’Il n’était pas Dieu, nous sommes tous perdus. Mais Il était Dieu. Nous avons été sauvés par le Sang de Dieu Lui-même, lorsqu’Il a pris la forme d’une chair de péché, et qu’Il est devenu... Il était constitué de chair et de sang. Quelle merveilleuse révélation de la gloire de Dieu!

[2] Pouvez-vous chanter cela en suédois? Un tr-... Le pouvez-vous? C’est très bien. Nous aimerions entendre cela un soir avant la fin du service, n’est-ce pas? Chanter en suédois, j’aimerais certainement le faire. Et un de ces jours, j’aimerais que vous chantiez cela avec moi en suédois, vous deux, pendant que nous serons là-bas dans un grand réveil. C’est très bien. Oh! Très bien ; c’est très bien. Oh! Merveilleux! Oh! Ce sera glorieux lorsque nous aurons tous traversé, et que nous serons arrivés de l’autre côté, et d’entendre tous ces chanteurs. Ne sera-ce pas merveilleux? J’ai encore fait une visite ce matin chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, dans la petite ville de Glendale, par ici. Et oh! la la! quel moment de communion nous avons eu, où tous les méthodistes, et les baptistes, et les presbytériens, et les pentecôtistes, et tout le monde a oublié de quelle église il était membre et...?... vous savez... Certains d’entre eux sont peut-être présents ; je ne sais pas. Mais, vous savez, lorsque je suis entré dans ce restaurant, des hommes d’affaires, pas des ministres, des hommes d’affaires étaient à genoux en cercle autour d’un box, et ils priaient dans un restaurant, ils n’étaient pas debout par-dessus la table, ils étaient à genoux par terre. Dites, vous savez, ce serait bon que nous les prédicateurs nous soyons sincères à ce point de temps en temps, ne le pensez-vous pas? Oui, oui. C’est vrai. J’apprécie cela. Que le Seigneur les bénisse.

[3] Si j’avais une affaire à faire, j’aimerais certainement la faire avec de tels hommes. Je sais qu’ils sont honnêtes et... Un homme qui aime Dieu, je–je peux... J’ai beaucoup confiance en lui. Et ainsi, c’est très bien. Lorsque des hommes de différentes... Tous ayant une seule foi, bien sûr, mais lorsque différentes dénominations sont assez vastes, sont assez larges, assez élevées, sont assez fortes pour oublier les barrières dénominationnelles, et passer les bras l’un autour de l’autre, et être frères, dites donc, c’est–c’est ça le christianisme en action, n’est-ce pas? Pensez simplement, si nous avions cela ce soir, à ce qui se passerait en Californie. Que se passerait-il si ce soir la Californie, si chaque personne qui professe être chrétienne oubliait ses différences dénominationnelles et considérait tout le monde, chaque chrétien, comme son frère? Eh bien, il y aurait un réveil dont le monde entier entendrait parler. C’est juste. C’est un... Mais aussi longtemps que le diable peut vous garder divisés, c’est tout ce qu’il désire. Vous n’irez jamais de l’avant comme cela. Savez-vous comment les Indiens ont perdu cette nation au profit de l’homme blanc? Ils n’étaient pas unis. Nous allons encore la perdre en étant divisés. C’est juste ; c’est juste. Nous ferions mieux de rester unis.

[4] Je suis un véritable Kentuckien. Connaissez-vous la devise du Kentucky? Joignez vos mains: Unis nous tenons bon, divisés nous tombons. Et c’est ce que nous devons faire, c’est-à-dire rester ensemble, spécialement dans cette grande campagne pour les âmes perdues à travers la nation. Je vous assure, j’aurais souhaité rassembler tous les ministres et dire: «Je vais vous dire ce que nous allons faire. Unissons-nous tout simplement comme un très grand groupe de frères, et lorsque nous arriverons dans l’autre pays, et qu’alors nous nous retrouverons devant Jésus, nous allons simplement–nous allons simplement en parler et voir qui a raison, lorsque nous arriverons là-bas. Mais pour l’instant, amenons tout le monde là-bas. [Frère Branham rit.–N.D.E.] Je crois que les gens seraient tellement heureux d’être parvenus là-bas que personne n’aimerait en parler... juste là. C’est juste. Nous en sommes donc heureux. Maintenant, il y a des lettres ici qui représentent les malades et les affligés. Et ce soir, comme c’est vendredi... Vous savez, il ne nous reste plus qu’une soirée pour ces réunions, pour cette campagne. Encore une soirée, demain soir, et ensuite dimanche après-midi... Oh! la la! Vous savez, dans un endroit pareil... Quelqu’un me parlait avant que je vienne ici, il a dit: «Où allez-vous tenir des réunions?» J’ai dit: «Dans la vallée de San Fernando.» «Frère, a-t-il dit, vous allez passer un bon moment.»

[5] Lorsque je suis arrivé à l’extérieur, frère Arganbright avait fait dresser une grande tente comme ceci ; j’ai dit: «Dites, la foi est certainement une ferme assurance des choses qu’on espère.» Et alors, je me suis toutefois dit que si ce genre de réunions, où nous sommes venus sans avoir la chance... Voyez-vous? Mes–mes réunions ne reçoivent aucun soutien financier, et elles se tiennent juste–elles se tiennent juste ici. Et nous sommes tout simplement venus ici, nous n’avons personne pour parrainer les réunions, mais tout ce que nous désirons de la part des frères et des toutes les églises environnantes, c’est leur coopération. Et c’est un peu dur. Mais les frères ici ont été fidèles pour... Et nous apprécions cela.

[6] Je pensais simplement à un–un ministre très remarquable ; je parlais il n’y a pas longtemps à un des membres de son équipe. Et il disait qu’avant que ce ministre n’arrive à un endroit, les églises, dans un rayon de cent miles [160 km] doivent marquer leur accord pour la coopération. Et ils seront à Louisville, dans le Kentucky, l’année prochaine, ce groupe, et il y a soixante-dix grandes églises baptistes rien qu’à Louisville (Et ce ne sont pas de petites églises), de grandes églises baptistes, soixante-dix, et c’est une ville méthodiste, parce que l’Université Asbury est juste... Combien? Soixante-dix églises baptistes ayant des membres venus d’un peu partout, ayant entre trois cents et mille cinq cents membres ; je veux dire des églises de mille cinq cents membres actifs. Qu’est-ce que cela ferait si on mettait ces groupes ensemble, rien que les baptistes, juste à Louisville? C’est sans compter Francfort, les églises environnantes de Jeffersonville, de New Albany, et la métropole des trois villes, et partout là-bas. Voyez-vous? C’est à ce moment-là que vous prenez l’élan. Mais, vous voyez, lorsque je viens, je ne prétends être membre d’aucune dénomination, et c’est juste la force de mon ministère qui doit attirer l’assistance. C’est tout. Je n’ai rien d’autre à part cela pour attirer les gens, seulement la force du ministère. Mais le Seigneur a été bon envers moi. Et à Lui soient les actions de grâces et la louange.

[7] Par Sa grâce, je dis ceci humblement, que j’ai vu dans mes propres millions, partout–ou plutôt dans mes propres campagnes, environ un million d’âmes venir à Jésus-Christ au cours de ces vingt-trois années de mon ministère. Et je–j’espère que ce n’est pas l’estimation de l’évangéliste. Je ne pourrais pas les compter ; je–j’estime tout simplement par... Prenez vingt mille, trente mille, et ainsi de suite, qui viennent en un seul appel à l’autel, ça ne prendrait pas beaucoup de temps pour atteindre ce nombre-là. Et en Inde, personne ne saura jamais combien de gens étaient venus. On ne pouvait pas faire des estimations ; on ne pouvait même pas voir. Il y avait des milliers et des milliers, et... Cinq cent mille personnes ont assisté à la réunion, alors vous pouvez simplement vous imaginer, aussi loin que votre regard pouvait se porter, il n’y avait que–que des mains noires levées. Ils acceptaient le Seigneur Jésus. Alors, un jour... Nous ne faisons jamais cas du nombre de gens qui assistent à nos réunions. Certaines des plus belles réunions que j’aie jamais tenues comptaient environ six personnes qui étaient rassemblées dans une maison quelque part, pour une réunion de prière. Alors tout simplement vous... Il n’y a pas beaucoup d’incrédulité là pour faire obstacle, et vous pouvez directement commencer la réunion, et passer un moment merveilleux. Et ainsi, partout où le Seigneur m’envoie, l’église n’est jamais trop petite, ou quoi que ce soit, partout où il y a une âme qui est dans le besoin, j’aimerais la conduire, même s’il ne s’agit que d’une seule âme, la conduire au Seigneur Jésus.

[8] Il y a quelque temps, j’étais en haut dans les montagnes, ça fait quelques semaines. Et tout là-bas dans un grand banc de neige là, j’ai vu une petite tente, dont juste le sommet se faisait voir. Et je suis allé là parler à cet homme, et j’ai fini par découvrir qu’il venait de... C’était un Hollandais. Il a dit: «Est-ce vous le ministre qui chasse souvent par ici?» J’ai dit: «Oui, oui. C’est moi.» Il a dit: «Vous savez, j’étais autrefois un chrétien.» Il a dit: «J’ai quitté la Hollande il y a environ trente ans.» Et il a dit: «Savez-vous ce que mon père me lisait? La dernière chose qu’il a lue...» Et nous étions assis là tout près d’un vieux petit poêle de camp, un poêle de berger, si vous savez ce que c’est, tout là-bas, la neige vous arrive à la taille. Et il... J’ai dit: «Non, monsieur.»

[9] Il a dit: «Il m’avait lu dans la Bible ce retour du fils prodigue, il m’a entouré de ses bras, il m’a donné sa bénédiction, quand je voyageais pour les Etats-Unis.» Il a dit: «J’ai une mère là en ce moment à Amsterdam», à qui nous devons rendre visite très bientôt. J’ai son adresse et tout pour aller la voir, il a dit: «Elle a quatre-vingt ans et quelques. Mon père est mort il y a des années.» J’ai dit: «Où est son fils prodigue?» J’ai dit: «Ne pensez-vous pas que c’est le moment?» Eh bien, il a en quelque sorte évité le sujet. Le lendemain nous étions en train de chasser ensemble ; nous étions au sommet de la montagne, après que nous eûmes apprêté quelques cerfs qui gisaient là, il s’est approché de moi, il m’a pris par la main, et il a dit: «Frère prédicateur?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Vous savez, ce dont vous me parliez hier soir?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je désire le faire maintenant même.» J’ai dit: «Voici un bon endroit, juste ici.»

[10] Nous nous sommes agenouillés, nous avons enlevé à coups de pieds la neige qui était là sur une vieille souche, et nous en avons fait un autel ; je l’ai conduit au Seigneur Jésus là. C’est un aimable et doux chrétien, je lui ai écrit une carte postale il n’y a pas longtemps. Oh! Dieu les a éparpillés partout. Arrêtons-nous un instant et regardons autour de nous, nous pouvons tous faire quelque chose pour le Seigneur. Ne le croyez-vous pas? Eh bien, pour moi c’était un moment tout aussi doux que lorsque j’étais en Afrique du Sud, où je sais avoir fait le plus grand appel à l’autel, à ma connaissance, où trente mille païens sont venus à Christ en une seule fois. Juste là dans cette neige, et nous nous sommes agenouillés par terre, nous étions trempés jusque sous les bras lorsque nous nous sommes relevés, l’humidité, la chaleur de notre corps faisait fondre la neige. Mais cette âme était née de nouveau, là au milieu de ces aiguilles de pin, au sommet des montagnes du Colorado. Il y a des mouchoirs qui vont aller vers les malades maintenant. Prions un moment.

[11] Notre Père céleste, alors que nous venons humblement, mais avec hardiesse, comme nous sommes invités à venir au trône de grâce ce soir, pour demander Tes bénédictions, nous venons sans l’ombre d’un doute dans nos coeurs, s’il y en a, alors pardonne-nous, Seigneur. Et nous amenons devant Toi le Sang du Seigneur Jésus, le Juste Fils de Dieu, qui nous a invités à Te demander tout ce que nous désirons en Son Nom, et qui nous a fait la promesse que cela nous sera accordé. Et puis, Père, je Te demande de bénir tous les mortels qui sont réunis ici sous cette tente ce soir. Nous sommes très reconnaissants pour la grande réunion d’hier soir, pour la merveilleuse guérison qui s’est produite, pour les âmes qui ont levé leurs mains et qui sont venues à Toi. Nous sommes très reconnaissants pour toutes ces choses. Et nous savons que Tu es plein de grâce, Père. Nous sommes très reconnaissants que Tu puisses nous utiliser tous ici comme des instruments de prière, afin que ces âmes puissent être gagnées à Toi et que les malades soient guéris. Devant moi ici sont posés des mouchoirs, des tissus, qui iront vers les nécessiteux. Là-bas de l’autre côté des montagnes, Seigneur, il y a un vieux papa et une vieille maman aveugles, qui sont peut-être assis, attendant ce soir que ces mouchoirs leur parviennent ; quelqu’un est intéressé. Une mère est couchée malade, son petit enfant se tient là près du lit. Ô Dieu, combien de temps cela durera, Père, avant que ces choses prennent fin? Mais, Seigneur Jésus, nous envoyons ces mouchoirs en commémoration de Ta Parole, où il est dit qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et les malades étaient guéris, les esprits impurs quittaient les gens. Partout où ils iront, Seigneur, Tu connais leur destination. Tu as vu les gens écrire les lettres. Tu les as vus y joindre les mouchoirs. Tu les as observés. Veille dessus, Père, jusqu’à ce qu’ils atteindront la personne à laquelle ils sont destinés, et alors, que l’ennemi puisse s’enfuir, que ces personnes soient guéries. Pour les foyers brisés, que les pères et les mères se réconcilient de nouveau. Et que de glorieuses choses s’accomplissent pour Ta gloire. Accorde-nous un glorieux service ce soir ; guéris chaque personne malade ici. Tire gloire du service en sauvant aussi les perdus. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Il est si merveilleux. Une petite Allemande, là en Suisse, un autre petit Suisse, il ne pouvait pas prononcer un mot de l’américain, mais il a dit: «Yesus vonderful. Yesus wonderful.» [«Jésus est merveilleux.»–N.D.T.] Et ainsi, c’est ce qu’Il est: merveilleux. J’étais surpris ce matin lorsqu’un charmant gentleman chrétien est venu me voir et–après la fin du service et il a posé sa main sur mon épaule, il m’a serré la main, il s’est présenté et a dit: «Frère Branham, lorsque vous étiez au Angelus Temple ça fait environ une année», a-t-il dit, «un homme était monté sur l’estrade», et il a dit: «Le Saint-Esprit était là en train de révéler des choses.» Et il a dit: «Il a parlé à cet homme d’un problème, un problème qu’il avait dans son foyer. Sa femme l’accusait d’être infidèle.» Il a dit: «Et vous avez dit que c’était faux, que ce n’était pas le cas, chose qui a été confirmée.» Et il a dit... Vous savez, il a rencontré la femme de cet homme-là qui sortait de la salle qui... Elle ne savait pas qu’il était là, et lui ne savait pas qu’elle était là.

[13] Et alors, lorsque le Saint-Esprit s’est mis à révéler la chose et à révéler toute la chose... Et Il a parlé à cet homme, Il a dit: «Tenez bon, parce que vous n’êtes pas coupable, vous êtes honnête.» Mais cette dame croyait simplement cela. Et lui qui pleurait a reconnu que c’était absolument vrai. Et ensuite, lorsque... La dame est sortie de la salle. Et lorsque cet homme est sorti, il les a rencontrés là dehors, et elle ne voulait pas écouter, mais le Saint-Esprit s’est emparé d’elle avant qu’ils arrivent chez eux. C’était elle qui conduisait, elle roulait très vite, elle l’a dépassé, elle l’a doublé, et elle est allée vers son mari, ils ont arrangé cela, et ils vivent heureux depuis lors, et ils ont une famille avec des enfants. Il est merveilleux, n’est-ce pas?

[14] Eh bien, hier soir, ils étaient assis ici pour le tout dernier fauteuil roulant, et ainsi de suite, qui est entré, une vieille femme, complètement infirme à cause de l’arthrite, beaucoup d’entre vous l’ont vue ici. Nous avons des lits de camp ici ce soir, mais ils sont tous vides. Elle était le dernier dans les lits de camp, à ce que je sache... Voici un fauteuil roulant. Hier soir, lorsque le service a commencé, elle était assise là depuis quelques soirées, en train de m’observer, et elle pleurait et criait. Et je me suis retourné vers elle, je pense que vous vous en souvenez, je lui ai parlé, j’ai dit: «Juste...» J’ai vu où était son problème et ce qui avait causé cela. Mais le problème c’était qu’elle puisse avoir suffisamment de foi pour accepter... L’Ange du Seigneur est descendu sur elle, alors elle s’est dit: «Oh! je vais très mal», et cela est remonté. Et cela... Je ne pouvais pas l’appeler, parce que ce n’était tout simplement pas le moment de l’appeler. Je lui ai parlé à deux ou trois reprises, mais... Ensuite, après un moment, après que je–la réunion fut déjà clôturée, et nous nous tenions ici depuis quelques minutes, elle a dit qu’elle a senti quelque chose de très chaud ou un picotement parcourir son corps, elle s’est levée de son fauteuil roulant et elle est rentrée chez elle, guérie, en poussant son fauteuil roulant, hier soir. Grâces soient rendues au Seigneur Jésus qui nous accorde la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Nous en sommes reconnaissants, n’est-ce pas, et nous Le remercions.

[15] Maintenant, ce soir nous allons parler juste pendant quelques instants. Bon, demain matin, il y aura un petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, le matin au Clifton. Je pense que frère Ekberg et les autres vont chanter pour nous demain. Tournez tous, ou plutôt réglez votre poste radio là-dessus pour suivre cela. Je suis certain que cela bénira votre âme. Je ne sais même pas c’est à quel endroit. C’est quelle station de radio? Ah! c’est... Qu’est-ce? Désolé. KRKT, est-ce juste? KRKT, de Los Angeles. Je pense que c’est entre huit heures trente et neuf heures, ou est-ce...? Huit heures trente et neuf heures du matin, soyez à l’écoute si vous ne pouvez pas être à la réunion. Et que les bénédictions de Dieu reposent sur vous.

[16] Maintenant, ce soir nous allons continuer notre message sur la foi, sur Abraham. Et nous lisons dans Genèse, là d’où nous avons tiré notre texte hier soir ; c’est le même texte ce soir, le verset 14, Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Maintenant, j’ai passé trois nuits, on pense que c’est beaucoup, mais... Une fois je suis resté environ dix mois ou plus sur ce même sujet, à déterrer tout simplement les vieilles pépites. Je–j’aime faire de la prospection, pas vous? La Bible de Dieu... Beaucoup de gens pensent: «Oh! L’Ancien Testament, c’est quelque chose qui est rejeté.» Non, ce n’est pas rejeté, pas du tout. Ce sont des pépites de Dieu, et vous pouvez les déterrer, les polir, les contempler, et observez ce que vous trouvez. Chacune d’elles pointe vers le Calvaire. Chaque joyau de l’Ancien Testament regarde au Calvaire. Et maintenant, alors que nous faisons ressortir ces choses, cela pointe vers le Calvaire, et le Calvaire pointe vers vous. Il n’y a pas longtemps lorsque ces frères chantaient ce merveilleux cantique... Descendu de Sa Gloire, l’histoire toujours vivante, Mon Dieu et mon Sauveur vint, Jésus était Son Nom. Né dans une étable, un Etranger pour les Siens, Un Dieu de chagrin, de larmes et d’agonie.

[17] Savez-vous ce qu’Il a fait? La chose la plus élevée au Ciel est devenue la chose la plus basse sur la terre, pour nous racheter vous et moi. Pensez-y! Jésus est devenu moi, un pécheur, afin que moi, pécheur, je devienne comme Lui, un Fils de Dieu. Jésus est devenu moi afin que je devienne Lui. Ne me dites pas que cela ne vous fera pas L’aimer. Lorsque vous étiez sans espérance, sans Dieu, sans rien, séparés de Dieu, sans miséricorde, et Jésus est venu prendre votre place en tant que pécheur et vous a représenté là à la croix de la mort au Calvaire pour vous racheter, afin que vous ne mouriez pas, mais que vous ayez la Vie Eternelle. La simple chose à faire, c’est de croire cela et de l’accepter. Combien c’est un Dieu merveilleux!

[18] Maintenant, hier soir, et la soirée précédente, nous avons pris Abraham... Maintenant, comme petite toile de fond afin que nous puissions aller droit au but, et commencer la ligne de prière. Et maintenant... Et peut-être demain soir, le Seigneur voulant, nous voulons aborder un nouveau sujet et le parcourir jusqu’à dimanche. Remarquez. Abraham... De quoi s’agissait-il donc? Dieu a-t-Il appelé Abraham parce qu’il était un homme bon? Non. Dieu a appelé Abraham par élection. Dieu choisit les gens. Et dans–dans le Livre des Ephésiens, chapitre 1, vers le verset 5, Paul dit que nous avons été prédestinés à l’adoption des fils. Eh bien, cela ne signifie pas que Dieu vous introduit simplement dans un petit canal où Il vous fait passer, et vous n’y pouvez rien si vous–la manière dont vous marchez, lorsque vous–vous... Il n’y aurait aucune récompense alors. Mais Dieu vous accorde le libre arbitre pour faire votre choix, toutefois Dieu garde Ses croyants.

[19] Et le mot prédestination, c’est un terme très fort au milieu d’un groupe de gens, parce que la prédestination... En fait, le mot prescience est mieux. Et la prédestination regarde en arrière vers la prescience, et la prescience regarde vers la destinée. C’est-à-dire que Dieu, étant infini, au commencement, Il connaissait la fin dès le commencement, par conséquent Il savait ce que les gens feraient, alors Il pouvait dire à l’avance ce qui allait arriver, car Il savait ce qui allait arriver. Par conséquent, Il... Avant qu’Esaü ou Jacob, que l’un ou l’autre naisse, Dieu pouvait dire: «J’ai haï Esaü, et J’ai aimé Jacob», parce qu’Il savait à l’avance ce qu’ils seraient. Il n’avait jamais créé Esaü tel qu’il était. Il n’avait pas voulu qu’Esaü soit ainsi, mais Dieu savait qu’Esaü choisirait lui-même d’être ainsi. Ainsi c’est de cette manière qu’Il nous connaît aujourd’hui. Il connaît votre coeur. Et si... Vous pourriez tromper votre voisin ; vous pourriez tromper votre pasteur, mais vous ne pouvez jamais tromper Dieu, parce qu’Il connaît votre coeur.

[20] Par conséquent, Lui, par élection, a choisi Abraham, car Il savait ce qu’Abraham allait faire. Vous souvenez-vous que lorsqu’Il l’a appelé là, et lui a dit qu’Il ne lui cacherait rien? Quand Il descendait pour détruire Sodome et Gomorrhe, Il a dit: «Car Je sais qu’Abraham enseignera ses enfants, Je le sais.» C’était Dieu Lui-même. «Je sais qu’Abraham enverra ce message qui se transmettra d’une génération à l’autre.» Mais Dieu sachant cela à l’avance, sachant qu’Abraham ferait cela, alors Il a dit à Abraham au commencement qu’Il le sauverait et sauverait sa postérité après lui, et donnerait à celle-ci la–l’alliance inconditionnelle qu’Il avait faite avec Abraham. Ce n’était pas parce qu’Abraham était bon, mais c’était parce que Dieu était bon.

[21] Et chaque croyant ici est un chrétien ce soir non pas parce que vous êtes bon, mais parce que Dieu a été bon pour vous appeler. Vous ne pouviez pas venir de vous-même ; votre–votre nature est contre vous. Vous ne pourriez simplement pas, comme je l’ai dit hier soir, faire croire à un cochon qu’il a tort de manger la pâtée, puisque c’est sa nature. Vous voyez? Maintenant, le seul... Un léopard ne peut pas enlever ses taches. Peu importe combien il pourrait les lécher, il les rendrait seulement plus brillantes. Et vous n’avez pas besoin d’une réforme ; vous n’avez pas besoin d’essayer de réformer ou de faire un peu mieux, vous devez être complètement changé à l’intérieur, et la nature vient de l’intérieur, et ça va agir à l’extérieur. Mais recevez cela juste à l’intérieur au départ. Et au commencement vous étiez une âme avant que le monde soit formé, lorsque Dieu créa l’homme à Son image. Eh bien, il faut que cela soit en ordre, et c’est ce qui doit naître de nouveau, pas votre pensée. Cela s’arrangera... Cela va suivre ceci. Mais arrangez ceci, et ceci aussi sera en ordre. Si vous redressez votre coeur, votre intellect suivra directement cela. Maintenant, Il a appelé Abraham quand il avait soixante-quinze ans, et Sara aussi quand elle avait soixante-cinq ans, Il leur a parlé d’un bébé qu’ils allaient avoir. Et Abraham a attendu vingt-cinq ans avant que le bébé vienne, il témoignait peut-être chaque jour qu’il allait avoir ce bébé, lui et Sara. Et comment allait-il l’avoir alors que cela devenait de plus en plus impossible chaque fois? Mais il n’a pas considéré l’âge avancé de Sara, ni combien il se faisait vieux ; il a considéré ce que Dieu avait promis. Amen. Voyez-vous?

[22] Maintenant, gardons cela à l’esprit. Prenons... ou dans notre esprit, pas ce que... Eh bien, je crois aux médecins. Bien sûr. Nous ne sommes pas contre les médecins et ainsi de suite ; ils sont importants. Mais les médecins ne vous guérissent pas. C’est Dieu qui vous guérit. Les médecins ne prétendent pas être des guérisseurs. Il pourrait être en mesure de suturer une blessure que vous vous êtes faite, ôter un appendice, arracher une dent, mais il ne peut pas vous guérir. Jamais un médecin ne vous a guéri. Je vais m’arrêter ici un moment sur ce sujet. Il n’existe pas de médicament au monde qui puisse vous guérir, ni qu’on prétend guérir. La médecine ne guérit pas, la médecine aide seulement la nature pendant que Dieu guérit. Un médecin peut remettre un os en place, si vous vous êtes fracturé, mais qu’en serait-il si je... Si les lampes ne marchaient pas chez moi, et que j’aille appeler un électricien, pour me prouver qu’il est un électricien, il doit réparer mes lampes, autrement elles ne sont pas réparées. Mais si vous vous fracturez le bras et que vous l’ameniez chez le médecin, et disiez: «Eh! doc, dépêchez-vous de remettre mon bras en place, je dois aller sarcler mon champ de pommes de terre. Re–re–remettez mon bras en place. Guérissez mon bras immédiatement, doc!» «Eh bien, dirait-il, quoi?» «Je dois démarrer ma voiture à la manivelle, là-bas, je viens de me fracturer le bras. Guérissez-moi ça immédiatement.» Il comprendra qu’il y a quelque chose qui cloche. Voyez? Certainement, parce qu’il n’est pas un guérisseur. Il remet simplement votre bras en place, et ensuite c’est Dieu qui guérit. «Eh bien, dirait-il, je ne peux pas guérir votre bras.»

[23] «Eh bien, je pensais que vous étiez un guérisseur.» Non, non. Il n’est pas un guérisseur, il n’est qu’un homme. Il peut remettre votre bras en place par sa connaissance des os et–et ainsi de suite, il peut remettre votre bras en place, mais il ne peut pas le guérir. Il peut ôter un appendice, mais il ne peut pas guérir cela. Voyez? Il peut arracher une dent, mais il ne peut pas guérir cela ; c’est Dieu qui doit guérir cela.

[24] J’aurais aimé que vous puissiez faire une étude, si nous avions le temps d’examiner le corps, juste ce que ma petite... que je connais, par la grâce de Dieu, je connais un peu l’anatomie, mais la manière dont les cellules de sang... Il n’y a rien d’autre au monde... Si jamais vous coupiez une veine... Arrêtez un ruisseau par ici et voyez ce qui arrive. Cela ira directement dans le sens inverse. Et si cela vous arrivait, et que Dieu ne fasse pas contourner cela, vous mourriez aussitôt que vous vous feriez une égratignure, ce sera fini. Voyez? Mais Dieu a frayé une voie. Quelle chose merveilleuse que ce que Dieu a fait de nous! Mais maintenant, par–par exemple, tous les bons médicaments que nous possédons... Et je suis reconnaissant pour chacun de ces médicaments. Grâces soient rendues à Dieu pour ça. Et... Mais de tous les médicaments que nous avons, nous n’avons aucun médicament qui vous garantit de guérir un gros rhume. Combien pensez-vous meurent chaque année d’un gros rhume? Des millions, des millions de gens meurent du rhume. Nous n’avons aucun médicament qui puisse guérir une entaille de couteau dans votre main. Tous les médicaments que nous avons ne pourraient jamais guérir une entaille de couteau dans votre main. Si je me faisais une entaille à la main ce soir avec un couteau, il n’existe aucun médicament au monde qui puisse guérir cela. «Oh! direz-vous, Frère Branham...» Eh bien, c’est l’exacte vérité. Maintenant, si nous avions un médicament qui peut guérir une entaille de couteau dans ma main, il guérirait une entaille de couteau dans ma gorge, ou une entaille de couteau dans ce pupitre. S’il guérit une entaille de couteau, il guérira une entaille de couteau peu importe où ça se trouve. Mais cela ne guérit pas une entaille de couteau.

[25] «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, maintenant vous sortez de la ligne, parce que les médicaments n’ont pas été fabriqués pour guérir votre veste, pour guérir le pupitre, ils ont été créés pour guérir votre corps.» Très bien. Si je me faisais une entaille à la main ce soir avec un couteau et tombais ici mort, et que vous emportiez mon corps, et l’embaumiez, et qu’un médecin, le meilleur qui existe au monde, vienne chaque jour pour me faire une injection de pénicilline, et mettre du sulfamide dessus, et tout ce que vous voulez, et suturer cela, embaumer mon corps avec un fluide et me faire garder un air naturel pendant cinquante ans, après ces cinquante ans cette entaille de couteau sera toujours exactement telle qu’elle était au départ. Eh bien, si le médicament guérit le corps, pourquoi ne guérit-il pas le corps? Si c’est le médicament qui guérit, pourquoi ne guérit-il pas? «Oh! direz-vous, la vie est partie.» Eh bien, c’est différent. Maintenant, qu’est-ce qui guérit, la vie ou le médicament? C’est la vie. Et qu’est-ce que la vie? La vie, c’est Dieu. Voyez-vous? Il est venu afin que vous ayez la vie en abondance, l’abondance de la vie. Et c’est votre attitude à l’égard de cette Vie de Dieu qui détermine ceci.

[26] Maintenant, ainsi c’est pourquoi ne considérez pas votre condition ; considérez la promesse, ce que Dieu dit, peu importe la difficulté... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ce matin j’étais assis dans une pièce où un vieil homme de quatre-vingt-dix ans, d’environ quatre-vingt-dix ans, c’était sa charmante fille qui l’avait amené à Christ, et il avait près de quatre-vingt-dix ans, et il était dur d’oreilles. Il se tenait là dans le beau bureau d’un homme d’affaires, il est simplement venu, il voulait avoir une–que l’on prie pour le vieil homme. Je suis allé là vers lui, j’ai imposé les mains à cet homme, il s’est tenu là, pendant que l’onction du Saint-Esprit... Je suis allé après la prière, j’ai commencé à lui parler. J’ai dit: «Etes-vous Américain, monsieur?» Il a dit: «Non, je suis né en Norvège.» J’ai dit: «Depuis combien de temps?» Il a dit: «Je suis venu ici lorsque je n’avais que quelques mois.»

[27] J’ai continué à parler de plus en plus bas, au point que je murmurais à peine. Il y avait des gens qui se tenaient tout au tour en train d’observer cela. Voyez? Le Dieu Tout-Puissant... Ce n’est pas son âge qui compte, cela n’avait rien à faire avec la chose. Il entend parfaitement bien. Voyez-vous? Ce n’est pas votre âge qui compte, ne considérez pas votre vieillesse, ni–ni votre jeunesse, combien vous êtes jeune, ou combien la chose est difficile, regardez à ce que Dieu a dit. Eh bien, Abraham n’a prêté aucune attention à l’âge qu’il avait, à quel point son corps était déjà usé, ni au fait que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants, il a simplement regardé à ce que Dieu avait dit et il ne cessait de louer Dieu pour ce qu’Il avait promis.

[28] Vous les pentecôtistes qui prétendez recevoir le baptême du Saint-Esprit, les baptistes, les presbytériens, qui que vous soyez qui avez reçu le Saint-Esprit, comment ces gens avaient-ils reçu le Saint-Esprit? Ils étaient en haut, et ils louaient Dieu sans cesse pour la promesse avant même que celle-ci ne soit manifestée. Il ne leur avait pas été fixé un temps. Il a dit: «Restez», ou attendez «dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en-haut. Attendez simplement...» Et ils étaient là-haut, bénissant Dieu. Ils louaient et remerciaient Dieu pour la promesse, et ils savaient qu’elle allait venir, et elle est effectivement venue. Et elle viendra ce soir si vous adoptez la même attitude. Votre guérison viendra ce soir ; votre salut viendra, si vous adoptez ce genre d’attitude à l’égard de cela. Remarquez. Eh bien, Abraham a ignoré qu’il était un vieillard, il a ignoré que Sara était... impossible pour elle d’avoir un enfant. Ils ont continué à croire cela. Dieu lui est apparu sous le Nom d’El Shaddaï, le sein. Il lui a dit qu’Abraham Le tétait, tirant de Lui Sa force. Je donne juste une petite toile de fond pour les nouveaux venus. Et puis, lorsqu’Il l’a rencontré encore, Il l’a rencontré et lui a confirmé le serment qu’Il lui avait fait, selon lequel Il prendrait un jour Christ, Son Fils, à la croix, et Le tuerait là, lorsque la petite lumière blanche était passée entre les petits morceaux de chair des animaux de sacrifice qui avaient été coupés... Et dites, à propos, demain soir nous pourrions expliquer pourquoi il n’a pas coupé en deux cette colombe et cet oiseau, ces oiseaux. Maintenant... il y a là une glorieuse signification spirituelle en rapport avec la guérison.

[29] Et puis, Il est passé là dans une petite lumière blanche pour confirmer le serment qu’Il était... qu’Il avait fait, Il jura à Abraham qu’Il allait sauver le monde au travers de sa Postérité, ou qu’Il bénirait le monde, et–le peuple de chaque nation. Ensuite, hier soir nous L’avons vu descendre de nouveau. Et à la fin de notre réunion d’hier soir nous avons vu que le Dieu Tout-Puissant, le Grand Jéhovah, le JE SUIS, est descendu de la Gloire, qu’Il s’était fait accompagner de deux Anges, Il a créé trois corps, Il s’est avancé, Il s’est assis et a parlé à un mortel, et Il a mangé la chair d’un veau, Il a bu du lait de vache, mangé du pain de maïs et du beurre, et Il avait faim. Et Il s’est retourné, et Il s’est avancé avec des yeux humains, Il a regardé le péché de Sodome et Gomorrhe, puis Il a disparu pour retourner dans l’éternité, le Dieu Tout-Puissant, l’Eternel Dieu qui est omnipotent. Alléluia!

[30] Et nous voyons qu’en faisant cela, Il a donné une confirmation là à Sara et à Abraham, et Il les avait ramenés à un jeune homme et une jeune femme et leur a donné cet enfant. N’est-ce pas merveilleux? Et Il a promis que toute la postérité d’Abraham serait pareille à la résurrection. Alors pourquoi nous soucions-nous de ce que nous devenons vieux? Pourquoi vous souciez-vous de ce qui arrive ici? Tout dépend d’une chose: si votre foi est ancrée là-bas en Dieu ou pas. Comment expliquer, d’après cette expérience de Guérar, où Abimélec était venu prendre cette belle jeune fille juive, qui n’avait que cent ans [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et... N’est-ce pas quelque chose? Il est tombé amoureux d’elle et l’a amenée, et peut-être qu’il avait ordonné à toutes ses servantes de l’apprêter, de lui faire la toilette, vous savez. Il voulait se marier, et il a récité sa prière, il s’est étendu sur le lit, il a redressé les pieds et il a croisé les bras, il a dit: «Demain je vais épouser la plus belle fille du monde.» Et à ce moment-là il s’est endormi, et Dieu lui est apparu et a dit: «Tu es un homme mort, parce que tu as pris la femme d’un homme là-bas. Et il est Mon prophète. Et restitue-lui sa femme, rends-la. Sinon, toi et tout ce que tu possèdes, vous allez mourir, vous allez tout simplement mourir, ce sera tout.»

[31] Comme il était un homme juste, il s’est levé, il a relaté cela à son petit royaume. Et ils sont allés voir Abraham et lui ont restitué Sara, ils ont réprimandé Sara et l’ont rendue à Abraham. Et Abraham a prié pour lui, et Dieu l’a guéri lui et tout son pays. Et remarquez comment Dieu, dans Sa grâce souveraine, a fait ceci. Ensuite le temps vint pour que le petit Isaac naisse. Et Dieu envoya Isaac exactement comme Il l’avait promis, Il tint Sa Parole à la lettre. Il le fera toujours. Lorsque vous voyez Dieu faire une promesse... rappelez-vous quand on chantait le vieux cantique: Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois en Son amour divin, Chaque promesse dans le Livre est mienne. Cela vous appartient. Jésus est mort, Il vous a donné un carnet de chèques pour tout votre pèlerinage terrestre, signé de Son Nom au bas de chaque chèque. Pour chaque bénédiction rédemptrice dont vous avez besoin, remplissez cela, présentez cela. Observez et voyez si cela ne descendra pas l’arc-en-ciel horizontal jusqu’à votre âme. Dieu est obligé de le faire. Le dépôt a déjà été fait, le dépôt pour toute chose. Pensez-y. Le problème est chez les chrétiens, ils ignorent ce qu’ils possèdent.

[32] Les gens viennent à Christ aujourd’hui, des gens admirables, et ils acceptent le Seigneur Jésus et disent: «Je T’aime, Seigneur Jésus.» Et ils rentrent et pensent que c’est tout. Eh bien, vous venez juste d’entrer dans une très grande maison à plusieurs pièces, une galerie marchande. Vous savez, si j’héritais quelque chose, si quelqu’un me donnait une maison, je vais certainement la visiter entièrement. Je monterais à l’étage, je descendrais en bas, j’irais au garde-manger, partout dans la maison. Je passerais en revue ce que je possède. Mais le problème aujourd’hui est que les gens dès qu’ils sont sauvés, ils disent: «Eh bien, c’est tout.» Oh! la la! Vous possédez chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort, comme votre propriété personnelle. Amen. Levez-vous et regardez partout, voyez ce que vous possédez. Dieu a parlé à Abraham, après la destruction de Sodome et Gomorrhe, Il a dit: «Lève-toi, porte tes regards à l’est, regarde dans cette direction, à l’ouest, regarde autour de toi, tout cela t’appartient.» Abraham a effectué un petit tour pour voir ce qu’il... ce qui lui appartenait. Et si vous avez un besoin ce soir, faites un petit tour dans le dépôt de Dieu pour voir si vous n’appartenez pas–si ces choses ne vous appartiennent pas. Oui, oui, tout cela vous appartient.

[33] Dieu a dit... Eh bien, ces promesses sont sous condition: «Si tu peux croire.» Lorsque Dieu a fait sortir Israël de l’Egypte, quatre cents ans avant qu’Il donnât la promesse à Moïse... ou pas à... excusez-moi, à Abraham, ici, que sa postérité séjournerait, mais qu’elle reviendrait dans le pays, emportant avec elle de grands biens. Et lorsqu’ils ont commencé leur voyage, Il a dit: «Voici, J’envoie un Ange devant toi», la Colonne de Feu, «pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu auquel J’ai pourvu pour toi.» Eh bien, Il a dit: «Tout cela t’appartient.» Et lorsqu’ils sont arrivés là, ils ont vu que tout cela était solidement barricadé par les Amoréens, les Phérésiens, et les Talhiens, les Jubaniens, les Jébusiens, et tous les différents autres peuples, des villes complètement entourées de très hautes murailles. Mais Dieu avait dit: «Cela vous appartient.» Eh bien, Dieu n’est tout simplement pas allé là-bas pour dire: «Tiens! vous tous les Jubaniens, sortez tous d’ici. J’amène Israël ici.» Non, vous devez faire quelque chose vous-mêmes. «Cela vous appartient, maintenant allez en prendre possession.» Oh! j’aime cela. «Cela vous appartient, Je vous le donne. Le croyez-vous?» «Oui, Eternel.» «Eh bien, allez en prendre possession.» «Eh bien, nous n’y arriverons pas.» Ah!

[34] Vous n’y arrivez pas, alors que Dieu a dit que vous le pourriez? C’est la raison pour laquelle les dix espions, à leur retour, ont dit: «Nous ne saurons nous en emparer. Nous sommes... Eh bien, nous avons l’air de sauterelles à côté de ces gens.» Mais Josué et Caleb ont dit: «Nous y arriverons.» Pourquoi? «Dieu l’a dit.» Ces autres poltrons regardaient au côté physique. «Oh! c’est trop grand ; nous n’y arriverons jamais. Nous n’y arriverons jamais. Nous ne pourrions jamais enseigner la guérison divine et nous en tirer. Nous ne pourrions jamais avoir un réveil pentecôtiste à l’ancienne mode. Oh! on nous traitera des fanatiques.» Mais, grâces soient rendues à Dieu, quelqu’un a traversé, a pris l’évidence et est revenu en disant: «C’est un bon pays.» Amen.

[35] Ils ont traversé là, ils sont revenus, pourquoi? Eux ne regardaient pas au côté physique de la chose ; ils regardaient à ce que Dieu avait promis. Peu m’importe combien les barricades étaient élevées, ce qu’a dit le médecin. Ce dernier a fait de son mieux. Ce qu’a dit la mère, ce qu’a dit le pasteur: «Les jours des miracles sont passés.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Regardez à ce que Dieu a dit. Dieu a fait la promesse. Nous pouvons nous en emparer. Amen. J’aime ce courage-là (Pas vous?), le courage pour se tenir sur ce que Dieu a dit. Maintenant, écoutez. Ceci pourrait blesser un petit peu, contrarier, vous savez, mais les véritables enfants d’Abraham, la postérité d’Abraham, croient cela. Parce que vous êtes mort en Christ, vous êtes devenu la postérité d’Abraham, et vous êtes héritier selon la promesse. Le même Saint-Esprit qui était en Christ est en vous, et vous croyez la même chose. Alors si vous ne le croyez pas, souvenez-vous, il y a quelque chose qui manque, parce que le Saint-Esprit s’accordera certainement avec Sa propre Parole.

[36] Très bien. Lorsque le petit Isaac est venu au monde, Dieu a accompli Sa promesse envers Abraham. Ensuite lorsqu’il a atteint environ seize ou dix-huit ans, c’était un beau petit garçon, et Abraham et Sara savouraient alors ces bénédictions. Ensuite, Dieu a dit–Il a donné un test à Abraham. Savez-vous que les enfants de Dieu passent par des tests et des épreuves? «Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé, châtié.» Châtié, l’avez-vous déjà été, la formation de l’enfant, qui vous fait grandir, qui vous donne une petite stimulation du protoplasme de temps en temps par l’Evangile, qui vous forme, la correction...?... Mon papa était un expert en la matière. Oui, oui. Il croyait dans la règle d’or. Elle était suspendue au dessus de la porte, tous les dix commandements étaient dessus, une branche de noyer d’à peu près cette longueur, ayant une brosse au bout. Je vous assure, cela gardait la discipline dans la famille Branham. Mais nous l’aimons. Que serions-nous devenus s’il n’avait pas fait cela? C’est ce que Dieu fait ; Il discipline Ses enfants, Il les éprouve, les fouette lorsqu’ils agissent mal. Je suis heureux que mon Père céleste donne une raclée à ceux qui agissent mal, et qu’Il me corrige lorsque j’agis mal, Il me donne une raclée, me corrige, et Il vous fait marcher comme vous devriez marcher.

[37] Alors Il a dit à Abraham... Il va l’éprouver, ou le mettre à l’épreuve. Et chaque chrétien–chaque chrétien doit être éprouvé. Pierre a dit: «Bien-aimés, ne soyez pas surpris, comme d’une chose étrange qui vous arrive, de la fournaise qui est au milieu de vous pour vous éprouver, car cela arrive seulement pour éprouver votre foi, et c’est plus précieux pour vous que–que l’or.» Regardez lorsque vous tombez malade parfois... Comment se fait-il que le juste souffre? J’aurais aimé avoir une soirée pour prêcher là-dessus, comment Dieu fait cela pour Sa propre gloire, Il se retourne carrément et guérit cela, et commence un témoignage. Amen. Dieu est merveilleux! Bon, Abraham, Dieu l’a appelé, et a dit: «Abraham, maintenant J’ai fait de toi le père d’une multitude de nations. Tu as un garçon ici ; tu l’as attendu pendant vingt-cinq ans, et maintenant il a grandi jusqu’à devenir un jeune homme. Et maintenant, je veux que tu l’amènes et que tu le tues, que tu le places sur l’autel du sacrifice, et que tu l’offres en sacrifice.» Que faisait-il? Cela doublait certainement, multipliait par deux la force du serment, multipliait par deux la force de la foi d’Abraham. Abraham, a-t-il douté de Dieu? Non, non. Dieu avait déjà dit qu’il serait le père de–d’une multitude de nations, et il a cru Dieu. Et il a pris le jeune enfant...

[38] Je peux imaginer ce matin-là, lorsqu’il s’est levé, après que le Seigneur lui a donné la vision, et qu’Il lui a parlé, il a pris le jeune enfant et il s’est préparé. Il n’a pas voulu le dire à la mère, certainement pas, qu’il amenait le petit garçon pour lui ôter la vie, le petit Isaac, leur unique fils. Alors je peux le voir apprêter le petit Isaac, lui laver le visage, l’apprêter, mettre le bois sur la mule, et prendre deux jeunes gens, et ils ont effectué un voyage de trois jours. Il ignorait où il allait. Dieu avait dit: «Je te montrerai lorsque tu arriveras là-bas.» Trois jours de voyage au fond... C’est ce que vous faites ce soir. Vous dites: «Frère Branham, comment pourrais-je jamais m’en tirer si j’accepte Christ et que je naisse de nouveau? Ma mère me chassera de la maison. Mon mari me chassera. Ma femme ne me laissera pas rester là.» Allez-y de toute façon, Dieu frayera un chemin lorsque vous serez arrivé là. Allez-y de toute façon. «Comment vais-je accepter la guérison alors que je ne peux même pas bouger la tête, la main, ou le pied?» Allez-y de toute façon. Dieu l’a dit, cela ne change rien, Il–Il pourvoira à une voie. Continuez simplement d’avancer.

[39] Alors il l’a emmené là au fonds, à trois jours de voyage. Ensuite il a levé les yeux et a vu la montagne au loin, à distance. Eh bien, un homme ordinaire peut effectuer en marchant environ vingt-cinq ou trente miles par jour [40 ou 48 km]. J’ai fait cela pendant sept ans, dans le désert, trente miles par jour. Et je vis dans un jour où les gens ont des automobiles, et où on peut faire des voyages. A cette époque-là les gens n’avaient aucun... de déplacement peut-être à dos de mule, ou quelque chose comme cela, ou... en général c’était à pieds. Ils pouvaient probablement effectuer au moins vingt-cinq miles par jour, et Abraham avec son nouveau corps redevenu jeune, et il avait été ramené, était retourné... Disons qu’il était à une distance d’environ cent miles [160 km] après qu’il a vu la montagne au loin. Et ensuite, il est arrivé au pied de la montagne, et il s’est arrêté, il a retiré le bois qui était sur le dos de la mule, et l’a mis sur son propre fils, sur le dos d’Isaac (Un beau type de Christ), il l’a mis sur son dos.... Et voici ce qu’il a dit ; j’aimerais que vous écoutiez attentivement maintenant. Je n’oublierai jamais ceci. Il a dit aux garçons, les jeunes gens qui l’accompagnaient (C’étaient probablement des esclaves, des serviteurs), il a dit: «Restez ici pendant que le jeune homme et moi, nous irons là-bas pour adorer. Le jeune homme et moi, nous retournerons.» Oh! la la! comment? Tu as un poignard dans ta main pour lui ôter la vie, et Dieu t’a ordonné d’aller là-bas faire cela, comment allez-vous retourner, toi et le jeune homme? Comment l’enfant va-t-il retourner, alors que tu l’amènes là-haut pour le tuer?

[40] Mais Abraham, par la foi, savait que c’était Dieu qui lui avait donné ce garçon, comme venant des morts, et il savait que Dieu était puissant pour le ressusciter des morts. C’est ça la foi: «Restez ici, le jeune homme et moi nous allons là-bas pour adorer, puis le jeune homme et moi, nous retournerons.» Il a mis le bois sur le dos de son propre fils, qui marcha devant en gravissant la montagne, un parfait portrait de Christ, un type de Dieu conduisant Christ au Calvaire comme un Agneau immolé depuis la fondation du monde. La croix en bois sur son dos, l’autel, montant à Golgotha. Quel tableau Dieu dépeint à travers Abraham, le commencement de la foi, montrant à travers lui ce qu’Il allait faire pour sauver le monde!

[41] Abraham, avec cette foi-là, a gravi fidèlement la montagne, il a rassemblé les pierres, parce que c’était mal chez les Hébreux de faire passer un instrument sur une pierre qui allait servir d’autel. Il a rassemblé les pierres, il a posé le bois dessus, il a pris le feu, a allumé le feu, et le petit Isaac devint un peu suspicieux. Et il a dit: «Mon père?» Et ce dernier a dit: «Me voici, mon fils.» Il a dit: «Maintenant, voici l’autel, voici le bois, voici le feu, mais où est l’offrande? Où est l’agneau pour l’offrande?» Ecoutez ceci.

[42] Le vieux patriarche regardait derrière... Vous savez ce que ce papa ressentait dans son coeur. Il gardait son sang-froid, lorsque la chair a baissé les yeux sur son unique petit garçon, et il était là en train d’obéir à l’ordre de Dieu! Combien c’était dur! Il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même d’un agneau pour l’holocauste.» Oh! ce qu’elle peut faire, la foi! Ensuite il s’avance, il prend la corde. Il dit: «Isaac, joints tes mains.» Voir ce petit garçon aux mains potelées, les tendre comme ceci, et le père a enroulé la corde autour de ses mains, peut-être qu’il a fait un double noeud en jambe de chien, les liant de manière à l’empêcher de les bouger ; il a soulevé son propre petit garçon, il l’a embrassé sur la joue, et l’a étendu sur l’autel, et Isaac n’a pas dit un mot ; il était obéissant, comme Christ était obéissant même jusqu’à la mort pour amener beaucoup de pécheurs à Dieu. Il était obéissant: «Il n’a point ouvert Sa bouche. Comme une brebis muette devant ceux qui la tondent, Il n’a donc point ouvert Sa bouche.» Il a lié les mains de son propre fils, il l’a embrassé, et l’a étendu sur l’autel, il a écarté vers l’arrière les mèches de cheveux qui couvraient son visage, il a tendu la main et a pris le couteau dans sa main, et il a levé sa main. Et lorsqu’il a levé sa main, obéissant à ce qui lui avait été ordonné, il l’a fait par la foi. Et quand il a levé la main, le Saint-Esprit a saisi sa main et a dit: «Abraham! Abraham!» Il a dit: «Me voici, mon Seigneur.» Il a dit: «Arrête ta main. Ne touche pas le garçon.» Il a dit: «Je sais maintenant que tu M’aimes ; tu ne M’as pas refusé même ton propre fils.» Il a dit: «Je sais que tu M’aimes, Abraham.»

[43] Et à ce moment-là, Abraham a entendu quelque chose bêler derrière lui. Et il s’est retourné, et il y avait un bélier, un mouton mâle, retenu dans un buisson par les cornes. D’où est venu ce bélier? Pensez-y. Il se trouvait à cent miles [160 km] de la civilisation, il était tout au sommet de la montagne, où il n’y a point d’eau ni rien pour le bélier. Comment est-il arrivé là-haut? Non, ce n’était pas une vision. C’était un bélier réel. Il l’a pris, et l’animal se débattait et bêlait, il l’a étendu sur l’autel et lui a tranché la gorge, et le sang a coulé. Ce n’était pas une vision. C’était un bélier réel. D’où venait ce bélier. Ce n’est pas étonnant qu’il ait appelé cet endroit Jéhovah-Jiré: l’Eternel a pourvu. Le Dieu Tout-Puissant qui pouvait se créer un corps par la Parole, et créer par la Parole des corps pour que des Anges y entrent, Il a appelé le bélier à l’existence par la Parole. Cela est venu à l’existence en une minute, et cinq minutes plus tard, il a cessé d’exister, car Dieu est Jéhovah-Jiré. Peu importe les conditions, Il se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.

[44] Les athées peuvent se lever, les sceptiques peuvent se tenir là, les âges peuvent passer, mais le Dieu Tout-Puissant est toujours Jéhovah-Jiré. Il peut pourvoir à un sacrifice, peu importe à quel point vous vous êtes plongé dans le péché, Il est toujours Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoit–pourvoira à un sacrifice. Peu importe combien vous êtes malade, combien votre état est grave, Il est Jéhovah-Jiré. Peu importe ce qu’a dit le médecin, peu importe ce qu’ont dit les gens, Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel pourvoira en un instant au sacrifice qu’il faut. Alléluia! J’aime la Parole! Il a dit: «Abraham, puisque tu as fait ceci, Je bénirai les nations par toi, et ta postérité après toi.» Vous y êtes, vous qui êtes malade, écoutez. Et mon ami pécheur, écoutez ceci. Oh! la la! Comme le temps file. Je commence à me sentir très bien, c’est comme si je pourrais me mettre à prêcher dans quelques minutes, mais... Je suis plutôt verbeux là-dessus. J’aime cela. La Parole... Il a dit à la postérité. Qui est la postérité d’Abraham? Vous qui êtes né de l’Esprit de Dieu, vous devenez la postérité d’Abraham, et vous êtes héritier selon la promesse. Est-ce juste? C’est ce que dit la Bible. Et Il a dit: «Abraham, parce que tu as posé cet acte, Je te bénirai, toi et ta postérité ; et ta postérité possédera la porte de son ennemi.» Alléluia! Si la maladie se tient sur votre chemin, c’est vous le chef. «Ta postérité possédera les portes de son ennemi.» Alléluia! Oh! frère, j’aurais souhaité avoir deux fois ma taille, peut-être que je me sentirais deux fois mieux que maintenant. Quand je pense que c’est la promesse éternelle de Dieu, que l’ennemi, je possède sa porte. Alléluia!

[45] Je possède un Seigneur Jésus qui est mort pour moi. Je ne suis pas bon, je ne l’ai jamais été, et je ne le serai jamais, vous non plus, mais Jésus-Christ était le sacrifice parfait de Dieu. Et par Son Sang versé et Son obéissance au Père, nous pouvons posséder chaque porte de l’ennemi, et triompher. «Ta postérité possédera les portes de l’ennemi.» Alléluia! Par Jésus je suis éternellement en sécurité. Tout ce qu’il me faut c’est... Juste un petit entretien avec Jésus arrange toutes choses. Lorsque vous sentez une petite roue de la prière tourner, Vous savez qu’un petit feu est en train de brûler, Alors juste un petit entretien avec Jésus arrange toute chose. Entrez carrément et emparez-vous de l’ennemi. C’est juste. Alors, Satan, tu ferais mieux de te préparer, nous venons directement ce soir. Amen.

[46] Je peux voir lorsque ce Fils obéissant, lorsqu’Il est mort, Il est allé là et Il a frappé à la porte des âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties au temps de la patience de Dieu dans les jours de Noé. Le vieux Abraham et les autres attendaient cette promesse. Et lorsqu’Il a frappé à la porte, et que tous ces malheureux qui, peut-être, étaient autrefois de belles personnes, mais qui étaient là dans les repaires de l’enfer, Il s’est écrié et a dit: «C’est Moi.» Alléluia! «Je suis Celui dont Enoch avait prophétisé la Venue, et Je suis venu. Et J’ai accompli chaque promesse qui a été faite à Mon sujet. Et Je suis le sacrifice de Dieu.» Malgré tout, Il est descendu jusqu’aux portes de l’enfer. Lorsqu’Il est arrivé en enfer, le diable a dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Te voilà. Je pensais T’avoir eu lorsque j’ai tué Abel. J’étais presque certain de T’avoir eu lorsque j’ai tué Jean-Baptiste, et tous les autres.» Mais il a dit: «Maintenant, je T’ai eu, Te voilà ; je T’ai eu.» Je Le vois qui tend la main et saisit le diable au cou, et dit: «Satan, ça fait longtemps que tu as été un bluff.» Alléluia! «Mais Je suis le Fils de Dieu né de la vierge. La question du péché est réglée. Mon Sang est encore frais là-bas sur la croix du Calvaire, et le Père L’a agréé. Tu n’as plus le droit de hanter et de tromper ces gens. Alors donne-Moi ces clés de la mort et du séjour des morts, Je prends le pouvoir.» Alléluia! Il lui a donné un coup dans le flanc et Il lui a claqué la porte au visage, Il est remonté. Il y a un autre groupe assis là en train d’attendre, ce sont les justes qui sont au paradis.

[47] Je peux L’entendre [Frère Branham frappe plusieurs fois.–N.D.E.] frapper à la porte, Abraham est en train de faire les cent pas, il dit: «Sara, n’avions-nous pas passé un bon moment là-bas? Certainement. Oh! Comme c’était merveilleux! [Il frappe de nouveau.] Dites, il y a quelqu’un à la porte du paradis. Qui est-ce? Ouvrez la porte.» Abraham a dit: «C’est mon Dieu!» Job a jeté un coup d’oeil et a dit: «Dites, voilà mon Rédempteur qui est vivant.» Oh! la la! Adam a secoué Ève et a dit: «Réveille-toi, regarde là-bas.» Ezéchiel a dit: «Je L’ai vu comme une roue au milieu de la roue, en train de tourner tout en haut au milieu des airs.» Daniel a dit: «Je L’ai vu comme une pierre qui s’est détachée de la montagne sans le secours d’aucune main.» Gloire! La résurrection était en route. Il a dit: «Venez, les gars, nous montons ; le jour se lève.» Ce matin-là, lorsqu’Il est ressuscité des morts, selon Matthieu 27, la Bible dit que les corps des saints qui dormaient dans la poussière ressuscitèrent et sortirent après Sa résurrection. C’est ce qu’Il avait promis par Abraham. Je peux voir Abraham et Sara descendre la rue, alors dans la beauté éternelle, faisant un tour... La Bible dit qu’ils sont apparus à plusieurs. Voici Caïphe qui se tient là, s’adressant à certains de leurs membres, disant: «Qui–qui est ce jeune couple là-bas? Il me semble que je dois les connaître.»

[48] Abraham a dit: «Dis, ce vieil endroit a changé, n’est-ce pas, mère? Cela a beaucoup changé.» Il a dit: «Isaac viens ici. Regarde ici une minute.» Oh! que le... «Oh! a-t-il dit, attention! les gens nous ont vus.» Ils avaient alors un corps semblable à Son propre corps de gloire. Ensuite, quarante jours plus tard... Il a dit: «Restez dans les alentours et contemplez ce vieil endroit, les enfants, parce que nous allons monter un peu plus haut dans quelques jours. Mais je dois dire certaines choses à ces disciples, parce que Je dois leur donner la commission d’aller à... Oh! par tout le monde, même jusque dans la vallée de San Fernando pour prêcher la Bonne Nouvelle. Je serai avec eux là-bas. Il y a bien des choses pour lesquelles je dois leur donner la commission. Alors restez dans les alentours et contemplez ce vieux pays pendant quarante jours.»

[49] Ensuite, après quarante jours, le jour de l’ascension, Il est monté. Et lorsqu’Il est monté en haut, et qu’Il a dépassé la lune, les étoiles, les saints de l’Ancien Testament étaient avec Lui. Je Le vois dépasser la lune, et les étoiles, monter et monter toujours plus haut. Directement Il arrive à la porte de la grande Ville. Je peux entendre tous les saints de l’Ancien Testament dire: «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous, laissez entrer le Roi de Gloire.» Je peux entendre les Anges chanter depuis là-haut: «Qui est ce Roi de Gloire?» Ils ont répondu: «L’Eternel des armées, puissant dans la bataille.» C’est Lui, Dieu, Jéhovah-Jiré.

[50] Comment les portes vont-elles s’ouvrir? On appuie sur un bouton, et les portes de perle s’ouvrent ; voici venir Jésus qui a emmené captive la captivité. Le voici qui descend comme le Conquérant, descendant les rues des villes de nouveaux Cieux, et Il s’avance devant le Père, et dit: «Père, les voici. Ils sont tous morts dans la bonne foi, sous le sacrifice de l’agneau, et Je Te les présente.» «Bravo! Approche et assieds-Toi à Ma droite, car Je vais envoyer le Saint-Esprit sur terre. Et reste assis là jusqu’à ce que Je fasse de chaque ennemi Ton marchepied.» Gloire à Dieu! Nous attendons qu’Il revienne un jour dans la Gloire. Et ceux qui sont dans la poussière de la terre ressusciteront et seront changés en un instant, en un clin d’oeil, et seront rendus semblables à Son... «Ils posséderont les portes de l’ennemi.» Lorsqu’on allait décapiter saint Paul, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon, ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Amen.

[51] Oh! Vous pensez que je suis un peu fou, n’est-ce pas? Mais je me sens certainement bien ainsi. Laissez-moi simplement tranquille. Voyez? Comme c’est merveilleux! C’est bon. Un glorieux jour le dernier ennemi que j’ai, qui est la mort, sera juste sous mes pieds, et à l’instar du Conquérant, nous marcherons dans la Ville. Aujourd’hui, pendant que la moisson est en cours, occupons-nous à rentrer les gerbes partout. Tout ce que Dieu vous donne de faire, si vous êtes une petite ménagère, témoignez aux voisins au sujet de quelque chose. Faites quelque chose ; amenez quelqu’un avec vous lorsque vous venez. Dois-je être transporté chez moi au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, Pendant que d’autres ont combattu pour gagner le prix, Et ont navigué sur des mers de sang? Non, je dois combattre si je dois régner ; Augmente mon courage, Seigneur. C’est cela ma prière. Ne me dites pas en des vers mélancoliques, Que la vie n’est qu’un rêve dénué de sens, Et que l’âme qui sommeille est morte, Et que les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. Oui, la vie est réelle! Et la vie est une chose sérieuse! Et la tombe n’est pas son but ; Tu es poussière, tu retourneras à la poussière, Cela n’a pas été dit de l’âme. (C’est vrai.) La vie de grands hommes nous rappelle à tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes; Et, en partant, laisser derrière nous Des empreintes des pas sur le sable du temps ; Des empreintes des pas, que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Pour qu’un frère malheureux et naufragé, En les voyant, reprenne courage.

[52] Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Comme Dieu entre dans la poésie, comme Il entre dans les cantiques, comme Il entre dans les louanges, comme Il entre dans l’adoration! Oui, un glorieux jour, Jéhovah-Jiré... Comment va-t-Il le faire? Il le fera, ne vous en faites pas. Comment va-t-Il enlever l’Eglise? Ça, ça relève de Lui, je crois simplement qu’Il le fera, c’est tout. Et Il le fera, puisqu’Il l’a dit. Parlons-Lui maintenant même, pendant que nos coeurs sont étrangement réchauffés par Sa Présence. Notre Père céleste, nous nous inclinons humblement dans l’adoration pour T’exprimer l’adoration même de notre coeur. Oh! comme nous sommes transportés de joie ce soir, Seigneur, de sentir Tes bénédictions entrer dans nos êtres mortels. Nous nous attendons dans quelques instants à voir la–la Présence réelle et vitale de Jésus-Christ agir parmi les gens, leur donnant la foi, et de voir de glorieux signes et miracles se produire.

[53] Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait. Et, Père, il se pourrait qu’il y en ait qui sont morts dans le péché et les offenses pendant qu’ils sont assis ici ce soir, ne Te connaissant pas, n’ayant jamais su que Tu pourvoirais pour eux. Ils ne peuvent pas venir d’eux-mêmes, Père. Et Tu frapperas à la porte. Tu frapperas plusieurs fois ; mais un jour Tu frapperas pour la dernière fois, car Tu as dit: «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme, puisqu’il n’est que chair.» Ainsi je Te prie ce soir, Père, de réveiller quelqu’un pour qu’il prenne conscience et comprendre que tant qu’ils ne sont pas nés de l’Esprit de Dieu, et qu’ils ne L’ont pas reçu, et qu’ils ne sont donc pas devenus la postérité d’Abraham, ils ne pourront jamais aller dans l’Enlèvement. C’est pourquoi je Te prie, Père, de leur accorder la grâce de l’Enlèvement ce soir, et pour les malades également.

[54] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a une personne ici ce soir, peu importe qui vous êtes (Nous ne vous dirons jamais à quelle église aller.), je me demande simplement si vous voudriez lever la main vers Dieu et dire par cela: «Seigneur Dieu, je Te crois maintenant.» Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre, levez la main, dites: «Seigneur Dieu, maintenant je Te crois, j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel. Je crois maintenant.» Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Oh! comme c’est merveilleux! Y a-t-il quelqu’un d’autre? «Je veux accepter maintenant le Seigneur Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. Je lève ma main vers Jéhovah-Jiré, Lui qui pourvoira à un sacrifice.» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Même si vos cheveux perdent leur teinte, et que vous vous tournez vers le coucher du soleil, cependant ce n’est pas trop tard pour vous, vous êtes juste à l’heure, juste à l’heure pour recevoir la robe, le baiser d’approbation de Dieu, pour être le bienvenu dans le Royaume. Que quelqu’un d’autre lève sa main vers Dieu, et dise: «Ô Dieu, en levant ma main j’accepte maintenant Ton Bien-Aimé Fils comme mon Sauveur.» Que Dieu te bénisse, ma jeune soeur qui es assise là derrière. C’est très bien. Que Dieu soit avec toi. Tu es juste à l’heure. Le vieux bateau de Sion est en train de passer ; les radeaux de sauvetage sont envoyés maintenant. N’entendez-vous pas les brisements de l’eau? Cela vient juste à côté de vous. Embarquons-nous.

[55] Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, ma soeur, là derrière. Je vois aussi votre main. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. Oh! je suis tellement heureux de vous voir dans votre bon sens... Que Dieu vous bénisse, mon cher frère. C’est merveilleux. Vous êtes dans votre bon sens maintenant, pendant que vous êtes bien portant, vous n’êtes pas étendu ici, saignant à mort, et la sirène en train de rugir, vous ne pouvez pas, en haletant, vous prenez votre... Oh! c’est une horrible chose à ce moment-là. J’ai posé la question il n’y a pas longtemps à un soldat... Il y avait des hommes qui se mourraient autour de lui. Lui-même était en train de saigner, un éclat d’obus lui avait percé la chemise, son coeur était en train de faiblir. J’ai dit: «Avez-vous prié, frère?» Il a dit: «Frère Branham, je ne pouvais pas prier. J’avais tellement peur que je ne savais quoi faire.» Il a dit: «Je suis si heureux que je peux le faire maintenant ; je suis si heureux maintenant de pouvoir le faire. Je viens maintenant, raisonnablement et judicieusement, étant dans mon bon sens, et j’accepte le Seigneur Jésus-Christ maintenant même. Dites, savez-vous ce que j’ai fait, Frère Branham?» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Pendant que j’étais étendu là, et... Je n’arrivais pas à parler», il a dit: «Je pouvais utiliser ma main droite», je crois que c’est ce qu’il a dit, ou sa main gauche, il a pris une motte de terre et il a écrit dans la poussière dans son gourbi. «Ô Dieu, aie pitié de moi.»

[56] Maintenant, pendant que vous êtes bien portant, vous ne saignez pas, vous êtes bien portant maintenant, ne voulez-vous pas tout simplement dire: «Seigneur Jésus...» C’est la moindre des choses que vous pouvez faire ; levez simplement la main, et dites par cela: «Je T’aime, et je veux devenir Ton serviteur.» Que Dieu vous bénisse, ma soeur, là derrière, celle qui est assise là, une soeur espagnole, je crois, qui a levé sa main. Maintenant, que Dieu soit avec vous, ma chère soeur. Que quelqu’un d’autre lève sa main. Un autre...?... deux par ici. Que Dieu vous bénisse, une jeune dame et–et un homme. Que Dieu vous bénisse, mes chers enfants dans l’Evangile. Et que Dieu vous bénisse, mon cher frère, qui est là avec un petit sur vos genoux. Oh! c’est la véritable chose à faire, mon cher frère, une chose vraiment réelle. Jéhovah-Jiré... Que Dieu vous bénisse, mon cher frère là derrière. Et tout au fond, que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, mon garçon, là derrière, tout au fond derrière. C’est une chose vraiment courageuse à faire, fiston. Ma prière est que le Seigneur soit avec toi et te bénisse.

[57] Très bien. Y aurait... Quelqu’un d’autre voudrait-il lever sa main, dire par cela: «Je lève ma main, non pas vers vous, Frère Branham, mais vers Jésus-Christ, qui pourrait me juger avant demain matin.» Que Dieu vous bénisse, mon cher ami. Que le Seigneur vous bénisse, frère. Encore un autre. C’est bien. Quelque dix ou quinze personnes ont levé la main. Y aurait-il un autre, juste avant que nous entrions dans la prière maintenant? Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bon. Ça fait deux personnes de plus dans le Royaume. «Qu’est-ce que cela signifie, Frère Branham?» Eh bien, la seule chose que je peux faire, c’est comme Abraham a dit... Que Dieu te bénisse, jeune homme. C’est bien. Je vois ta main. C’est... Que le Seigneur te bénisse richement, fiston. Je prie qu’Il fasse de toi une bénédiction. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait lever sa main, juste dire par cela: «Dieu Bien-Aimé...» Que Dieu te bénisse, fiston. C’est bien. Il y a trois jeunes gens assis ensemble, tous les trois, ils lèvent la main l’un après l’autre, ils veulent–que Dieu voie leurs mains qui... C’est... Vous savez... Je... Peut-être qu’il y en a d’autres par ici, je suis... Que Dieu te bénisse. Que Dieu te bénisse, et toi, jeune homme. C’est très bien: toute une rangée de merveilleux jeunes gens ont levé la main.

[58] Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main de ce côté. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, c’est ma sincère prière. Voyez-vous, ce qui compte, ce n’est pas tellement si je vois cela ; c’est si Lui voit cela. Voyez-vous? Vous levez votre main vers Lui. Maintenant, qu’a dit Jésus? Il a dit: «Nul ne peut faire cela à moins que Mon Père lui dise de le faire.» C’est contre sa nature. Quelque chose lui a dit de faire cela. Il a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé (C’est pour cette raison que vous avez cru, que vous avez levé la main. Qu’a dit Jésus que vous avez?) a (maintenant même) la Vie Eternelle, et il ne vient pas en condamnation ou en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Pensez-y, il y a environ vingt personnes ou plus assises ici, qui, si elles étaient mortes au début de la réunion, seraient perdues ; si elles mouraient maintenant, elles seront sauvées. C’est Sa Parole. C’est tout ce que je dois dire. Voici les Paroles de Jésus: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé (Vous avez levé vos mains vers...) a (parce qu’Il l’a fait) la Vie Eternelle.» Maintenant, il faut que vous soyez baptisés du Saint-Esprit. Je veux que vous le soyez.

[59] Maintenant, y a-t-il quelqu’un qui est un peu éloigné de Dieu, et qui désire une marche plus intime? Levez la main. Si vous croyez que Dieu exauce... Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Regardez tout simplement tout autour. C’est bien ; c’est bon. Si vous croyez qu’Il exauce ma prière pour les malades et les affligés, et quand je montre les besoins des gens, alors je vais offrir une prière de tout mon coeur pour que vous continuiez dans la grâce de Dieu, alors que nous gardons nos têtes inclinées. Dieu bien-aimé, je... parfois mon... Il me semble que j’ai la gorge serrée lorsque je vois les jeunes et les vieux lever la main après la prédication de la Parole, Elle est toujours la force la plus puissante au monde et le sera toujours, la Parole. Ils T’ont accepté ce soir, c’est tout ce qu’ils peuvent faire, Père. «Abraham a cru en Dieu et cela lui a été imputé à justice.» Humainement parlant, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est lever leur main pour témoigner qu’ils regrettent pour leur péché, et implorent miséricorde, et ils croient que Tu la leur accordes. C’est tout ce que Tu as demandé.

[60] Maintenant, Père, que ce même groupe de gens, ensemble avec tant d’autres, soit baptisé dans la foi chrétienne, reçoive le Saint-Esprit, et mène une véritable vie chrétienne, jusqu’à ce que la mort brise les liens et les libère pour être avec Dieu dans Son Royaume, et qu’ils retourneront de nouveau sur terre dans le glorieux Millénium pour vivre ici sur terre avec Jésus, pour ne plus jamais mourir. Accorde-le, Père. Je Te les recommande maintenant, alors que je Te les confie. Et nous savons que nous confions ces choses au Seigneur, comme une arme puissante que nous confions au Seigneur. Et je Te les apporte. Et par les bras et les yeux de la foi, je les élève carrément au-dessus de cette assistance jusque dans Ta Présence là-bas au Trône. Et en tant que Ton serviteur, j’intercède. Ces gens sont venus écouter la Parole, et ils ont levé leurs mains vers moi en tant que Ton serviteur pour implorer cette miséricorde. Et je sais, Père, que Tu l’accorderas à chacun d’eux. Je les remets entre Tes mains, de bonnes mains, sous une parfaite garde, jusqu’au jour du Jugement. Que Tu les conduises, et les guides, et qu’ils–qu’ils soient trouvés là-bas en ce jour-là, purs, saints, sans aucune condamnation, parce que le Sang de Jésus-Christ les purifie de toute iniquité. Accorde cette bénédiction au Nom de notre Bien-Aimé Jésus.

[61] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien. Que dites-vous? Il y a une carte qui manque dans la ligne. La carte de prière numéro 14. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Maintenant, souvenez-vous, que chacun se souvienne de ceci: il n’y a rien dans aucun homme qui puisse vous guérir. La guérison a déjà été acquise ; c’est une bénédiction rédemptrice du Seigneur Jésus-Christ. «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris», au temps passé. La seule chose que vous avez à faire, c’est de lever le bras et de croire cela. Et maintenant, si Jésus... Pour les nouveaux venus, si Jésus venait vers Son Eglise ici... Maintenant, c’est ce que vous devez faire, c’est votre foi. Souvenez-vous, la femme qui a touché Son vêtement a senti la vertu, mais celui qui a mis un–un chiffon autour de Sa tête et L’a frappé à la tête avec un bâton en disant: «Maintenant, si Tu prophétises, ou plutôt dis-nous qui T’a frappé», celui-là n’a senti aucune vertu. Non, Jésus ne lui a rien dit. Mais si Jésus venait et faisait les mêmes choses qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre, allez-vous croire de tout votre coeur? Maintenant, combien là-bas n’ont pas de cartes de prière? Et vous croyez que Jésus va vous guérir ce soir, levez la main, dites: «Je prie, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Regardez dans cette direction et croyez. Souvenez-vous qu’Il... Jésus... partout...

[62] Très bien. Est-ce la patiente, cette dame? Allez là-bas afin de les aider. Bonsoir, madame. Maintenant, j’aimerais avoir toute votre attention pendant quelques instants. Les frères vont me surveiller. Et à celui qui croit que c’est scientifique, ceci est une autre dimension. Pour les chrétiens, c’est une autre sphère du Saint-Esprit. C’est seulement le même Saint-Esprit qui vous a sauvé, vous le jeune converti. C’est un abandon à Lui. Maintenant, lorsque cela se produit, j’ignore où je me trouve à ce moment-là. J’entre dans la vie de quelqu’un quelque part ailleurs et je suis en train de parler. Alors maintenant, soyez très respectueux ; ne vous déplacez pas pendant quelques instants. Ensuite nous allons... Ils vont clôturer le service, immédiatement, dès que le Saint-Esprit descendra sur l’assistance et commencera à bénir les gens. Maintenant, voici une dame debout ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je pense que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, madame? Si c’est le cas, voulez-vous simplement lever les mains à l’intention de l’assistance? Je n’ai jamais vu cette dame. Elle est probablement venue ici il y a quelque temps, et pendant que les jeunes gens étaient en train de distribuer les cartes de prière, quelqu’un lui a donné une carte de prière, et elle était... Il s’est fait que son numéro a été appelé et qu’elle est la première. On ne sait pas. Parfois nous appelons à partir de n’importe quel numéro dans la ligne, c’est juste... Demain soir nous allons appeler à partir d’un autre numéro, et ça ne dérange pas, c’est juste pour faire monter les gens ici.

[63] Maintenant, vous êtes consciente que je ne connais rien sur vous. Est-ce juste? Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Mais vous savez que Jésus sait tout ce qui vous concerne. Il sait tout ce qui me concerne. Et vous êtes une dame, moi un homme, nous sommes tous les deux des chrétiens, vous êtes une croyante, et puis... Maintenant, comment ai-je su que vous étiez une croyante? Voyez? C’est de la même manière que lorsque Philippe était allé trouver Nathanaël et l’avait amené auprès de Jésus. Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Que dirait le monde à ce sujet? Ou que dirait Los Angeles à ce sujet ce soir? Que c’est de la télépathie, ou du spiritisme, ou... Les gens ont dit la même chose à l’époque ; ils ont dit que c’était Béelzébul. Mais qu’a dit l’homme sur qui le miracle a été accompli, Nathanaël? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[64] Eh bien, maintenant, ce que je soutiens, soeur, c’est que Jésus est ressuscité des morts. Et la raison pour laquelle j’ai su que vous étiez une chrétienne, c’est parce que vous me croyez, et vous avez un esprit chrétien. Je sais que cela est en train de se mouvoir entre nous. Si ce n’était pas le cas, ce serait devenu sombre, et cela serait rejeté. Mais vous êtes une croyante chrétienne, une chrétienne née de nouveau. C’est juste. Et je peux le savoir par ce que ressent votre esprit. Mais maintenant, nous nous tenons... Vous êtes la première personne. Nous parlons juste comme notre Aimable Seigneur a parlé à une femme une fois. Vous souvenez-vous, au puits, Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a trouvé où était son problème. Elle avait un problème, n’est-ce pas? Et Il a trouvé où était son problème. Et lorsqu’Il a trouvé son problème, Il le lui a révélé, et Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste, tu en as eu cinq.»

[65] Eh bien, elle a dit, quelles étaient ses paroles à elle? «Je vois que Tu es Prophète.» Et observez ce qu’elle a dit. Et j’aimerais que l’assistance comprenne ceci: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu...» Croyez-vous que Jésus était le Messie Juif de Dieu? «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses.» Mais elle ignorait qui Il était. Elle a dit: «Eh bien, Tu dois être un Prophète, parce que Tu ne me connais pas, et comment sais-Tu ce qui cloche en moi, à moins que Tu sois un Prophète? Maintenant, lorsque le Messie viendra, ceci sera le signe messianique.» Si c’était le signe messianique en Son jour, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est le signe messianique aujourd’hui. Est-ce juste? «Lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses, mais Toi qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle a laissé sa cruche d’eau et elle est entrée dans la maison.

[66] Pourquoi lui parlait-Il? Eh bien, les Ecritures ne le disent pas. Mais d’après une observation, en traitant avec les esprits... Et je traite très peu avec la chair ; il s’agit de l’esprit, parce que c’est l’intérieur de la personne. Si c’était quelque chose que je peux faire, je le ferais, mais c’est avec votre âme que je traite. Et Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit, et alors la vision est venue. Dieu Lui avait dit de monter là en Samarie. Il était en route vers Jéricho, mais Il est monté en Samarie, Il a dit qu’Il fallait qu’Il passât par là. Le Père L’avait envoyé là-bas, parce qu’Il a dit qu’Il ne faisait rien à moins qu’Il le Lui ait montré. Mais Il ignorait ce qui n’allait pas chez cette femme.

[67] Maintenant, le Père m’a envoyé ici dans la vallée de San Fernando, Il m’a placé ici pour prêcher l’Evangile, et voici que vous êtes venue. Voyez? Maintenant, le seul moyen pour moi de le savoir, c’est d’entrer en contact avec votre esprit. Et vous étant une femme, moi un homme, vous étant une chrétienne, et moi un chrétien, peut-être que vous avez besoin de quelque chose, et le Saint-Esprit est ici comme (Et vous êtes Son enfant) pour vous aider à recevoir ce que vous êtes venue chercher. Et cela augmentera tout simplement votre foi. Est-ce juste? Est-ce que l’assistance croit cela? C’est le seul... Maintenant, ce n’est pas que je sois capable de guérir, c’est sa foi qui doit faire cela. «Ta foi t’a guérie.» Maintenant, si Dieu me révèle la raison de votre présence ici, ou quelque chose que vous savez que moi, j’ignore, quel... Si une telle chose se faisait, allez-vous le croire? L’assistance croira-t-elle cela et va-t-elle accepter cela? Maintenant, que le Seigneur accorde cela.

[68] C’est en quelque sorte une petite lutte, prêcher durement comme cela, et ensuite changer d’onction, car c’est une onction différente. Cela fait que je me sente très bien. Ici je reçois en moi, et avec l’autre je fais sortir. Voyez? Là-bas je prêche ; c’est le Saint-Esprit qui me bénit. Ici c’est votre foi qui tire... de Dieu. C’est juste comme la femme qui a touché le vêtement de Jésus, elle a tiré de Jésus ce qu’il lui fallait recevoir de Dieu. C’est ce qui L’a affaibli (Voyez?) ; la vertu L’a quitté. Mais ceci c’est différent. Voyez-vous? Dans un cas on reçoit, dans l’autre cela fait sortir. Et c’est votre foi qui fait cela. Mais maintenant, à l’assistance, je veux seulement... et Dieu sait que je ne suis pas un fanatique, mais je veux que vous voyiez seulement ce qui est en train de se produire ici devant, maintenant même sous mes yeux, pendant que nous nous déplaçons, et je me déplace avec cette femme. Et je pense que je... peut-être que l’assistance entend encore ma voix. Cette femme a un problème de nervosité. Elle est très inquiète, très dérangée. Elle a quelque chose qui ne va pas au cou, elle a aussi un problème de la colonne vertébrale, qui la dérange là dans la colonne vertébrale: cela la rend si raide qu’elle n’arrive pas à se lever et à s’asseoir, et tout, c’est ce qui rend la chose difficile pour elle.

[69] Maintenant, à l’intention de l’assistance, était-ce vrai, madame? Maintenant, ce n’était pas moi qui parlais ; je–je–Il est simplement question de s’abandonner au Saint-Esprit. Eh bien, plus vous parlez à la femme, plus il lui sera révélé. Mais c’est juste comme si vous vous teniez ici, oh! jusqu’à ce que Dieu finisse de parler. Mais si cela augmente sa foi, et je–je ne sais pas ce qui clochait chez elle ; je ne pourrais pas vous le dire maintenant même ; je ne sais pas. Je pou-... seule manière que je le sais, c’est quand mes frères écoutent cette bande. Je sais que Cela lui a dit quelque chose ; je l’ai vue faire quelque chose, mais je ne sais pas ce que c’était. Mais parlons encore, et... Eh bien, vous croyez réellement maintenant. Je crois que peu importe ce qui n’allait pas chez vous, vous–vous allez être guérie, parce que c’est très clair... Dites, c’est vrai, et je vous dis...

[70] Voici ce que je vois comme problème chez vous. Vous avez un problème dans votre jambe. C’est votre jambe gauche. Et je crois que cela a été diagnostiqué comme étant la phlébite ; c’est comme ça qu’il a appelé cela, la phlébite de votre jambe gauche. Et vous avez quelqu’un pour qui vous voulez que l’on prie. C’est l’homme... C’est votre mari. Votre mari souffre des yeux, et il a un problème de la vésicule biliaire et un problème du rectum. Et vous tous, vous venez de cette ville appelée San Fernan–San Fernando ; c’est de là que vous venez. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est entièrement vrai, soeur, poursuivez votre chemin en vous réjouissant maintenant, en remerciant Dieu pour Sa bonté envers vous. Que Dieu vous bénisse. Si Tu peux croire, tu peux recevoir.

[71] Très bien, voulez-vous approcher, madame? Je crois tout simplement que Dieu aura pitié maintenant. Est-ce que vous croyez? Je veux que vous croyiez de tout votre coeur. Ayez la foi. Maintenant, cette petite dame se tient ici. J’aimerais juste vous parler une minute, soeur. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Ce n’est pas quelque chose pour vous faire du mal, c’est le Saint-Esprit béni qui se tient entre vous et moi. Maintenant, je vois que cette dame a un certain problème. Elle est tourmentée par quelque chose comme le diabète ; cela vient et repart. Vous vous rétablissez et cela s’arrange, et ensuite je vois cela revenir. Vous essayez d’accepter votre guérison, et vous tenez ferme pour ce diabète. C’est vrai. Et vous–vous souffrez d’une terrible maladie des nerfs, vous êtes constamment inquiète. Parce que...

[72] Et vous êtes profondément préoccupée pour quelqu’un. C’est votre mari qui n’est pas encore sauvé, et vous priez pour votre mari. Et dites, il y a une femme qui vous a accompagnée, une autre femme est avec vous. Et elle a le même problème que vous, elle est inquiète, nerveuse, et elle prie pour que son mari soit sauvé. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce que vous croyez? Elle vous appelle Ethel ; c’est cela votre nom. Alors vous pouvez maintenant poursuivre votre chemin, en vous réjouissant et être guérie. Amen...?... Venez en croyant. Ne doutez pas. Ayez la foi. «Si tu peux croire, tout est possible.» Le croyez-vous? La Bible a dit: «Si tu peux croire...?... Est-ce que cette dame qui vient de s’asseoir là, est-ce que c’est la dame qui était dans la ligne de prière? J’ai vu quelque chose... Oh! C’est la–la dame assise là qui a quelque chose qui cloche dans son côté. Est-ce que vous croyez, madame, vous qui êtes assise là, que Jésus va vous rétablir et vous guérir? Vous qui êtes assise sur la première rangée, oui, cette dame qui a levé sa petite main, là, aux cheveux gris. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Très bien, alors vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, et réjouissez-vous, et soyez heureuse, et remerciez Dieu et louez-Le pour toute Sa bonté. Vous priez fort, n’est-ce pas, frère? Ce frère assis là en train de regarder dans cette direction, il était en train de prier, il avait les mains baissées. Il a une hernie, il veut être guéri, il cherche aussi le baptême du Saint-Esprit. Vous avez reçu une bénédiction de Dieu sur vous, mon frère. Partez et réjouissez-vous maintenant, et soyez heureux, vous pouvez être guéri. Qu’est-ce qui a fait cela? C’est sa foi, c’est ce qui a fait cela. Regardez par ici et croyez. Je demande à votre foi, au Nom de Jésus-Christ, de croire cela.

[73] Il y a une petite femme aux cheveux gris assise juste là maintenant, souffrant d’un problème du colon, juste au bout de la rangée. C’est juste. Votre foi L’a touché à l’instant, soeur. J’aimerais que vous vous teniez debout, la petite femme aux cheveux gris. Maintenant, c’est fini, vous pouvez rentrer chez vous, et vous réjouir. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas, croyez. Car tout est possible à celui qui croit. Est-ce vrai? «Si tu peux croire, a dit Jésus, tout est possible.» Il est si merveilleux, le Seigneur Jésus! La jeune soeur espagnole, vous avez quelque chose qui cloche à votre jambe. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si vous pouvez le croire de tout votre coeur, Jésus va vous guérir. Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien, vous pouvez alors obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[74] Juste là, vous qui avez aussi la sinusite. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Mettez... Lorsqu’il a mis... Lorsque cette dame a placé ses mains sur vous, quelque chose a touché votre corps, pas vrai? C’est à ce moment-là que vous étiez guérie de la sinusite. Dieu vous a guérie. Amen. Ayez simplement la foi ; croyez. «Si tu peux croire, tout est possible.» Mais vous devez croire. Ayez simplement la foi ; ne doutez pas du tout. Excusez-moi, monsieur. J’aimerais vous parler juste un instant. Croyez-vous que Jésus, le Fils de Dieu, peut me dire ce qu’est votre problème? Allez-vous accepter cela si–s’Il le fait? Eh bien, vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme. Et cet homme a une sorte de gonflement, c’est l’hydropisie. Et c’est votre beau-frère, et il habite plus loin au nord. Il habite près d’une ville appelée Fresno, mais vous, vous venez de San Diego. Oui, oui. Votre femme est ici. Elle est toute nerveuse et inquiète, elle désire que je prie pour votre belle-mère, n’est-ce pas? Eh bien, Monsieur Baxter, allez leur imposer les mains et qu’ils reçoivent ce qu’ils ont demandé, et qu’ils soient guéris.

[75] Si tu peux croire seulement... Ne croyez-vous pas maintenant? Ne voulez-vous pas croire au Seigneur Jésus pour toute Sa miséricorde et Sa bonté envers vous? Oh! Comme c’est merveilleux! Comme le Seigneur Jésus est bon! Croyez-vous que Jésus va vous guérir de ce problème du cou? La dame assise là, en train de prier très fort, vous étiez en train de demander ceci dans votre prière: «Ô Dieu, si Tu fais que frère Branham m’appelle, alors je croirai cela.» C’est vrai. N’est-ce pas là votre prière? Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, vous avez reçu cela, vous pouvez continuer votre chemin et être rétablie. Ayez simplement la foi, ne doutez pas. Comme vous indiquiez... Pensez-vous là derrière que cette hernie va vous quitter? Croyez-vous maintenant même, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hernie, monsieur? Vous avez pointé votre doigt sur cela. Très bien. Croyez-vous qu’Il vous a guéri de cela, frère? Croyez-vous qu’Il l’a fait? L’homme juste là derrière, la partie là du fond, si vous croyez de tout... Oui, très bien, alors vous pouvez obtenir cela. Partez et croyez cela.

[76] Une femme de douleur, elle a des fardeaux sur son coeur... Pendant que le Saint-Esprit a le plein contrôle maintenant, aucun secret ne peut être caché maintenant. Une femme se tient ici parce qu’elle est une croyante. Elle a quelqu’un qui a des ennuis ; c’est son mari. Et cet homme souffre de la nervosité, et il est dans un asile d’aliénés, en très mauvais état. Il demande que j’aille prier pour lui. Il ne cesse de vous dire: «Fais venir frère Branham.» C’est aussi un chrétien. C’est vrai. Donnez-moi votre mouchoir qui est là. Dieu Tout-Puissant, je condamne le diable, et je réclame la liberté. Que le Saint-Esprit veille sur ce mouchoir, car il est destiné à quelque chose, alors que je l’envoie pour la gloire de Dieu. Amen. Et écrivez-moi le témoignage. Ne craignez rien ; ayez la foi.

[77] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense, madame, mais pas pour Lui, n’est-ce pas? Eh bien, vous avez des ennuis, et vous vous tenez ici en train de pleurer, parce que quelque chose est en train de se passer. Vous le réalisez maintenant là où vous vous tenez. Ce n’est pas... Vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère. Vous le savez bien, n’est-ce pas, madame? Vous êtes dans Sa Présence, dans celle du Grand Créateur, et non dans celle de votre frère. Ne craignez donc pas. Je... vous étiez... quelque chose clochait chez vous, mais vous aviez la tuberculose, la tuberculose. Vous souffrez maintenant de–de la nervosité, vous êtes très nerveuse. Et puis, vous avez un problème gynécologique, c’est la cause de votre problème gynécologique, un écoulement, qui vous fait mal du côté gauche, cela est dû à un abcès à l’ovaire. Vous êtes aussi... Vous avez un problème à l’une de vos jambes, vous avez des ennuis. Vous souffrez d’un problème de la vessie. Et vous êtes sur le point de subir une opération. Croyez-vous en Sa Présence? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Le croyez-vous? Alors, Père céleste, pour cette pauvre petite femme nerveuse qui se tient ici tremblante, les larmes coulant sur ses joues, Satan l’a liée d’une certaine manière, Tu le sais. Mais moi, sur Ton ordre ce soir, je viens représenter les souffrances et la mort que Tu as endurées pour nous au Calvaire, Toi qui as dépouillé et dépossédé Satan de tout droit légal qu’il avait, et il n’est qu’un bluff, et–et il est exposé ce soir. Il a perdu son emprise. Et je condamne Satan, qui est en train de tourmenter ma soeur, afin que tu la quittes, au Nom de Jésus-Christ! Amen. C’est seulement la manière dont j’ai fait cela, soeur. Vous sentez maintenant que tout va bien. C’est vrai. Voyez? La raison pour laquelle j’ai fait cela, c’est parce que vous étiez tellement inquiète. Bien des fois les gens reçoivent cela, mais maintenant, c’est complètement fini ; vous le savez bien. Alors partez en vous réjouissant, en étant heureuse et en remerciant Dieu.

[78] Eh bien, je–je ne lis pas la pensée des gens. Cela vient de–de temps en temps. Ne–ne croyez pas cela, mon frère. Je–je ne lis pas la pensée des gens. Je ne... cela ne doit pas... Cela n’est pas la lec-... Voici–voici une dame qui se tient ici. Tenez simplement ma main, soeur, juste pour un contact. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez cette femme qui est ici sans la regarder ou ni rien, alors cela ôtera-t-il tout ce doute de votre esprit? Parlez-vous anglais, madame? Vous comprenez l’anglais? Parlez-vous anglais? Elle parle l’espagnol. Demandez-lui: Croira-t-elle si Dieu me révèle ce qui cloche en elle? Demandez-lui.

[79] Elle a quelque chose dans le sang. Je vois cela dégoûter comme... Ou elle prend un–un... Ce n’est pas cela. C’est–c’est l’insuline. Elle a le diabète. Vous ne... Pouvez-vous prononcer ce mot? Dites-lui que c’est dans son sang, elle comp-... Oui, oui. Oui, oui. Oui, le diabète, le diabète. Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous maintenant? Partez en vous réjouissant. Gloria a Dios! Oh! la la! Est-ce que vous croyez? Vous êtes nerveux. Bien sûr, en fait c’est juste les hommes de votre âge qui ont cela, la prostatite, c’est ce qui vous réveille et ainsi de suite. Et puis, vous avez l’arthrite. C’est vrai. Eh bien, croyez-vous qu’Il vous affranchit maintenant? Poursuivez votre chemin... Redressez vos mains comme ceci [Frère Branham tape des mains.–N.D.E.] et prenez simplement... C’est ça. Que Dieu vous bénisse ; partez simplement en croyant Dieu. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que Dieu vous a guéri de ce problème des reins pendant que vous étiez assis là et que vous Le louiez pour cela? Très bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et dites: «Merci, Cher Jésus», et croyez cela.

[80] Très bien. Voulez-vous approcher, soeur. Eh bien, n’était-ce pas étrange que dès que je–je lui ai dit: «Un problème des reins», vous ayez ressenti la même chose vous quitter, un problème des reins? Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et remerciez Dieu pour Sa bonté. Croyez-vous de tout votre coeur? Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu.»–N.D.E.] Très bien, approchez. Vous aussi vous aviez un problème des reins, et vous aviez un problème gynécologique, et cela vous a quittée maintenant. Maintenant, poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant, et–et dites: «Grâces soient rendues à Dieu.» Est-ce que vous croyez?

[81] Très bien, approchez donc. Vous et moi allons au Calvaire pour une transfusion sanguine pour cette anémie, et Dieu ôtera cela de vous. Le croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, je demande que les bénédictions de Dieu touchent ma soeur. Amen. Ne doutez pas maintenant, partez en croyant de tout votre coeur. Vous êtes un homme grand et fort, monsieur, mais l’arthrite va bientôt vous clouer au lit. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? Alors recevez cela. Descendez de l’estrade ; levez et baissez vos mains ; secouez les pieds en les levant et en les baissant, et dites: «Je crois de tout mon coeur.» Voulez-vous approcher, madame? Une minute, je n’arrive plus à prendre mon souffle comme il faut. (Non, tenez-vous juste ici. Ne dites rien aux gens ; ne leur dites rien.) C’est...?... L’assistance commence à avoir une telle foi, cela émeut toute l’assistance maintenant. Je ne suis pas un fanatique. Le moment doit être proche maintenant, les gens sont... Attendez, faisons monter cette femme.

[82] Bonsoir, madame. C’est vous la prochaine dans la ligne, je vois. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur? Si vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu, et croyez que je suis Son serviteur, Son prophète, et que le–croyez que ce don divin vient de Dieu, je fais tout mon possible pour vous aider. Et tout ce que je peux faire pour vous aider, c’est offrir une prière. Ça, c’est une chose. Une autre chose, c’est vous parler de Jésus, et Jésus pourrait me révéler ce qu’est votre problème, n’est-ce pas? Et croyez-vous alors que, s’Il faisait cela, vous allez vous rétablir? Le croyez-vous? Alors vous pouvez partir, prendre votre souper. Vous aviez un ulcère à l’estomac, un ulcère de l’estomac, alors poursuivez votre chemin, vous êtes guérie maintenant. Jésus vous guérit. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Je sais qu’il est temps pour moi de me retirer, car mon fils ici est en train de me pousser sur le côté, ce qui signifie que je dois me retirer. Allez-vous croire maintenant de tout votre coeur? Veuillez simplement incliner la tête. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 55-1119
TITRE: Rédempteur, Rédemption
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Plus haut, plus haut, C’est ce que je veux qu’Il fasse pour moi. Et je suis sûr que c’est notre souhait à tous. Ça a été très bien chanté, Frère Ekberg. Que le Seigneur vous bénisse. Frère Waermo, je suis sûr que vos auditeurs à la radio ont apprécié votre chant de ce matin. Ça a été certainement un moment merveilleux là au petit-déjeuner ce matin, avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, là où nous avons passé un bon moment de communion avec Son peuple, ces chanteurs qui chantaient. Et maintenant, j’espère qu’ils–qu’ils arriveront à Phoenix avec nous, aussi. J’espère... Vous pouvez prier pour cela. Aimeriez-vous le faire? C’est très bien. Oh ! Je pense, Frère Arganbright, que nous ferions tout aussi mieux de les amener outre-mer, avec eux. Ils peuvent chanter en suédois, et à divers... Ça–ça serait bien fantastique.

[2] Eh bien, nous sommes très reconnaissants d’être ici ce soir, sous cette tente encore une fois, pour rendre des actions de grâces et louer le Seigneur Jésus, notre Sauveur béni, pour toute Sa bonté et toute Sa miséricorde envers nous. Aujourd’hui, ça a été plutôt une journée où je me suis senti faible. Ça m’arrive très rarement, mais ce matin, lors de la réunion avec les Hommes d’Affaires Chrétiens, le Seigneur nous a donné des visions à la réunion de ce matin, avec les Hommes d’Affaires Chrétiens, là à la réunion. Et au... Parfois, quand c’est toute la journée comme cela, ça devient plutôt difficile de s’en défaire. Et la nuit, on est encore faible. Eh bien, demain, ça sera la fin pour nous de cette–de cette campagne cette fois-ci. Et nous allons tenir cela l’après-midi, notre service de clôture, afin de permettre à tout le monde de venir. Peu importe ce qui se passe dans vos églises, nous essayons de–de tenir nos services de telle manière que cela ne dérange pas, autant que nous le pouvons, les autres églises. Ainsi donc, nous–nous aimerions que tout le monde soit à son poste de devoir.

[3] Eh bien, s’il y a des étrangers ici, il y a beaucoup de gens, et beaucoup de bonnes églises dans cette vallée ici. Et je suis sûr que vous... ils seront contents de vous avoir le matin dans leur église. Et je ne les connais pas. Je n’ai pas fait plus que leur serrer la main ici à l’estrade. La vie pour moi... J’aime les gens. Les gens pensent que je suis un isolationniste, mais je ne le suis pas. J’aime les gens, mais je... vous ne pouvez simplement pas être un serviteur des hommes et de Dieu au même moment. Vous... Je dois rester à l’écart, prier, me préparer pour le service du Seigneur le soir, afin que j’essaie d’aider mon prochain. Maintenant, il y a... Je pense qu’il y a des gens de Foursquare [Evangile de quatre coins], des assemblées et, oh ! toutes sortes d’églises par ici. Si vous êtes par ici, allez ici. Si vous êtes à Glendale... Je ne connais aucune des églises là, mais nous avons tenu une réunion avec la communauté des Hommes d’Affaires là, et j’ai rencontré de braves frères. Ce matin, j’ai fait la connaissance d’un brave frère luthérien, et son nom m’échappe pour l’instant. Il a parlé un moment pour nous ce matin, un très brave homme. Il a rassuré tout le monde que cette grande église luthérienne là-bas avait des sièges en peluche, si quelqu’un voulait dormir, qu’il y aille. C’est–c’est ce qui fait dormir pendant l’église. Il... Vraiment un sens d’humour, un très brave frère.

[4] Et j’ai certainement apprécié cette communion ce matin, apparemment, chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Là à Los Angeles, il y a beaucoup de bonnes églises: frère Jaggers, beaucoup parmi vous le connaissent, frère O.L. Jaggers, The World Church [l’Eglise pour le monde]. Il a une bonne école de dimanche. Puis, il y a le temple McPherson, l’Angelus Temple, je pense qu’il porte le nom de la soeur McPherson, c’est son temple. Je n’ai jamais eu l’occasion de rencontrer soeur McPherson dans cette vie-ci. Je m’attends à le faire dans la Vie qui est à venir, une femme merveilleuse. La première fois que je suis allé à Los Angeles, je suis allé à Forest Lawn, là, je me suis incliné à sa tombe et j’ai rendu des actions de grâces à Dieu pour sa vaillante vie pendant qu’elle était ici sur terre, pour notre soeur McPherson. Il y a frère Kopp. Beaucoup parmi vous le connaissent. Et je pense que Billy Opey est en train de tenir un réveil maintenant, je pense avoir suivi l’émission à la radio, à–à Angelus Temple. Je n’ai jamais rencontré Billy, à ce que je sache, personnellement. Peut-être que je l’ai rencontré, si je... si quelqu’un... Si c’est le cas, je suis désolé ; je ne me rappelle simplement pas l’avoir rencontré. Je peux l’avoir rencontré une fois dans une réunion de prédicateurs, et je ne me rappelle simplement–simplement pas en ce moment.

[5] Mais j’ai rencontré docteur Teeford, et–et Rolf McPherson, et ces braves hommes là, docteur Cummings, et certains braves hommes. J’ai rencontré monsieur Kopp au... Leroy, c’est le nom du jeune garçon. J’oublie. C’était lui le propriétaire du lieu qu’occupe frère Jaggers maintenant, le World Church [l’Eglise pour le monde]. C’est là que mon vieux frère qui a gravi les escaliers, le membre du Congrès Upshaw, Willy Upshaw, a été guéri, à l’église, c’est maintenant le World Church [l’Eglise pour le monde], quand frère Kopp était là, après qu’il eut été invalide, se servant des béquilles, des fauteuils roulants, et des civières pendant soixante-six ans, je pense que c’était ça. Et sa veuve, une très bonne femme chrétienne... Combien ont donc connu frère Upshaw? Faites voir les mains. Eh bien, que votre coeur soit béni. Un merveilleux personnage, il s’en est allé. Et je dirais la même chose s’il était assis devant moi, ou s’il était dans... quelque part à Los Angeles ce soir: il était vraiment un bon frère. Et le Seigneur l’a béni, et il l’a utilisé d’une façon extraordinaire avec son témoignage de guérison, étant un homme de son calibre. Cette nuit-là là au temple, quand le Saint-Esprit l’a montré en vision en train de marcher après avoir été invalide pendant soixante-six ans...

[6] Sa veuve est en train d’écrire un–un livre, ou je pense que c’est la guérison de frère Willy, et–et ils retracent l’histoire là, je pense, et mon nom doit apparaître dans le livre. Je dois la voir, je pense si... Elle doit voir frère Arganbright ce soir, et j’aimerais la voir un tout petit peu avant de quitter Los Angeles demain. Ainsi donc, frère Kopp a été un bon ami à moi. Il y a beaucoup, beaucoup de bonnes églises. J’aurais bien voulu avoir le temps... Et je ne les connais pas toutes pour les mentionner. Mais trouvez-vous une bonne église demain et allez à l’église.

[7] Et demain après-midi, à quatorze heures trente (Est-ce exact, frère?), à quatorze heures trente, les services commenceront ici au tabernacle, en fait, sous tente ; c’était ça le tabernacle au début. Saviez-vous cela? Le tabernacle dans le désert était constitué de... C’était une tente, des peaux rassemblées. Venez demain après-midi, et nous terminerons assez tôt ; vous pourrez aller à votre propre église, de votre choix, demain soir encore une fois, servir le Seigneur. Nous espérons que Dieu vous accordera, à vous tous, de grandes réunions. Et maintenant, je... Demain après-midi, le Seigneur voulant, j’aimerais essayer de prier pour autant de malades que je pourrais le faire. Nous avons distribué beaucoup de cartes. Nous aimerions prier pour autant que possible, et parler tôt. J’aimerais donc être ici pour commencer le service moi-même au moins à quinze heures moins le quart, ou quinze heures, tout aussi vite que nous le pouvons. Essayez donc d’être là à quatorze heures trente pour suivre le dernier chant de frère Ekberg et frère Waermo qui ont été une bénédiction. Combien ont apprécié les chants de ces frères? Faites voir les mains. Oh ! Merci.

[8] J’ai souvent pensé que... Vous savez, Dieu a guéri frère Ekberg. Il souffrait d’un... Vous tous, vous savez cela, je suppose. Les médecins lui avaient accordé juste un peu de temps à vivre, le cancer sarcome. Et le Dieu Tout-Puissant, une nuit dans une réunion à Chicago, pendant que j’étais sous l’onction du Saint-Esprit, je me suis senti conduit, je me suis avancé là et je lui ai imposé les mains alors qu’il était dans une situation critique. Frère Waermo avait connu une dépression nerveuse et il était très malade. Dieu l’avait guéri, et je l’ai regardé ce matin alors qu’il chantait ces cantiques. Je–je vous assure, il y a en moi quelque chose qui se met à remuer, en pensant à ce que Dieu avait fait pour lui. Et maintenant... Et ils seront ici demain après-midi pour assister–assister au service et chanter pour nous.

[9] Eh bien, il y a ici des lettres qui vont aller auprès des malades et des affligés. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions alors que nous prions pour elles. Eh bien, chacun viendra retirer cela. Je pense qu’il y a une autre là même, frère. Ils... Nous aimerions que vous fassiez ceci maintenant: Après que l’appel à l’autel sera terminé ce soir... Je pense que c’est en ordre, n’est-ce pas, frère? Après l’appel à l’autel, quand vous aimeriez qu’ils viennent retirer leur... après l’appel à l’autel? [Un frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Après l’appel à l’autel, venez retirer votre–votre mouchoir. Et s’il vous arrive de ne pas l’avoir, et que vous en ayez besoin, écrivez-moi simplement pour en avoir un. Maintenant, cela ira... Il y aura un... ça sera un rendez-vous fixé... Quelque chose? Aimeriez-vous annoncer quelque chose? [Un frère dit: «Non. Voyez, on pose encore des questions au sujet de vos livres.»–N.D.E.] Des livres... Ils–ils... Beaucoup ont demandé, et quelqu’un m’a écrit une lettre l’autre jour, disant: «Frère Branham, envoyez-moi un de vos livres.» Et j’en ai quelques-uns.

[10] Maintenant, la raison pour laquelle nous ne les avons pas apportés, c’est que, premièrement, je n’ai pas d e place. Et ces livres... Mon... Combien les ont déjà lus? Faites voir vos mains. Eh bien, c’est bon. Je... Vous savez, je–je n’ai pas... j’en ai écrit un petit, une fois, et ça a été intitulé: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ai écrit un autre intitulé: La vision céleste. Oh ! Ce sont de tout petits livres, alors, d’environ soixante, soixante-dix pages là, je pense, ça a été vendu à à peu près quinze cents ou quelque chose comme cela. Et cela a dû être réécrit une douzaine de fois à cause de–à cause de sa grammaire. Ainsi donc, ma femme a cela... Non, ce n’était pas sa grammaire à elle, c’était la mienne. Voyez? C’était un... Tous deux ensemble, chérie, nous ne pouvons pas avoir une bonne grammaire, n’est-ce pas?

[11] Dites donc, quelqu’un m’a écrit une petite note hier soir, disant: «Frère Branham, demandez à votre femme de monter à l’estrade avec l’enfant.» Vous n’aimeriez pas qu’elle s’évanouisse, n’est-ce pas? Elle est aussi timide que moi, alors... Ainsi donc... Ha–ha–ha. Je vais vous dire quoi: Si–si je peux arriver à lui parler vraiment avec amour après le service de ce soir, nous lui demanderons de monter demain après-midi. Aimeriez-vous cela? [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Maintenant, elle est si... merci. S’il y a un quelconque mérite à attribuer à la famille Branham, attribuez-le-lui. C’est elle qui le mérite. Elle est la mère de ces trois petits enfants. Eh bien, ils sont restés à la maison... Vous savez quoi? Ceci est... Cette fois-ci, nous avons peut-être passé ensemble pratiquement le même temps que nous avons donc passé depuis que nous sommes mariés. C’est vrai. Nous ne sommes jamais ensemble, c’est à peine que nous nous voyons l’un l’autre, jamais. Et je suis tout le temps parti. Et quand je suis à la maison, c’est pire que si j’étais ailleurs, il y a sans cesse des va-et-vient de gens, tout le temps. Et j’ai vu une fois où (Oh ! la la !) où c’était juste... Voyez, ce n’est juste pas un petit groupe de gens ; c’est partout à travers le monde. Et des gens viennent de l’Inde, de l’Afrique, de partout, affluant à Jeffersonville.

[12] Maintenant, concernant le livre, monsieur Stadsklev (Il est un aumônier militaire), c’est lui qui a écrit celui qui s’intitule: Un Prophète visite l’Afrique. Et révérend Gordon Lindsay a écrit l’autre intitulé: Un Homme envoyé de Dieu. Ils ne sont ni l’un ni l’autre... ils sont juste... ils... Ce sont ces hommes qui les ont écrits ; et la façon dont je les obtiens, je les achète simplement (Voyez?), au–au... je pense, c’est avec une réduction de quarante cents par livre. Et puis, je–je les paie pour le livre, je dois en vendre un à un dollar et demi ; c’est à ce prix là qu’on les vend ; et l’autre à deux dollars. Et c’est ça leur prix. Donc, je les donne avec une réduction de quarante cents par livre. Alors, je dois les amener, en assurer la maintenance, le fret par bateau, l’expédition. Oh ! la la ! La réunion doit soutenir cela. Et puis, j’ai chaque fois dit aux gens qui les vendent, s’il y a n’importe quand un vieux papa ou une vieille mère qui arrive, qui plonge la main dans l’un de leurs petits portemonnaies pour prendre de l’argent et n’en a pas assez pour acheter cela, qu’on le leur donne de toute façon. C’est vrai. En effet, ce n’est pas pour se faire de l’argent avec ça. Si vous ne pouvez même pas... J’ai perdu, si on pouvait faire des comptes, des centaines de dollars pour ces livres.

[13] Et maintenant même, je–je n’ai pas l’intention de dire ceci (Voyez?), je suis... je–je ne peux simplement pas en avoir un maintenant même. Je vais en avoir très bientôt, et je les aurai. Je n’en ai pas en ce moment-ci. C’est la raison pour laquelle nous n’en avons aucun avec nous. Mais je–j’en aurai encore très bientôt, aussitôt que je pourrais disposer des moyens pour le faire. Maintenant, mais... Et je vais... Et si vous en voulez, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana, et je... faites mention du livre que vous voulez et lequel: Un Homme envoyé de Dieu, c’est frère Lindsay qui l’a écrit. Un Prophète visite l’Afrique, Julius Stadsklev, il vient de... Il est avec Billy Graham et les autres là dans le... je pense, c’est Wheaten. Est-ce... Non, est-ce là? Wheaten, je pense que c’est ça, et c’est de là qu’il vient. Et il est aumônier militaire. Il est là dans le... là loin à Greenland là, ou quelque part dans le territoire des Esquimaux maintenant. J’ai reçu une carte de sa part l’autre jour, il se tenait dans la neige, il a dit qu’il faisait, j’ai oublié combien c’était en dessous de zéro, et en été, cela ne représentait rien là. Ils sont donc là-haut... en Islande, c’est là que ça se trouve, là loin en haut, en Islande. Ainsi donc, je les aurai–je les aurai très bientôt, et écrivez-moi simplement et je serai content de vous les envoyer directement.

[14] Et puis, pour un mouchoir, si vous en voulez, un petit ruban, je–je serai content de vous l’envoyer. C’est sans frais du tout. Et juste... Et je... Quand vous recevrez cela, il y aura une lettre circulaire qui vous dira quoi faire, et comment l’utiliser. Mais maintenant, cette circulaire est certainement stéréotypée. C’est vrai. Mais chacun de ces petits mouchoirs, ces petits tissus, j’ai prié dessus. Eh bien, je–je... La Bible dit: «Faites aux autres ce que vous aimeriez qu’on fasse pour vous.» Et si j’avais confiance en vous–vous, et que je croyais que Dieu exauçait votre prière, je–je–je n’aimerais pas qu’un secrétaire prie sur un ruban qui a été envoyé pour mon enfant, s’il était malade. Je–j’aimerais que ce soit vous qui priiez sur cela. Et c’est ce que je fais. Je prie sur chacun d’eux, et j’en envoie des milliers par semaine à travers le monde. Et maintenant, nous serons content de vous l’envoyer. C’est sans frais du tout. Envoyez simplement pour demander cela ; c’est à vous.

[15] Maintenant, prions pour ce qu’il y a ici, maintenant même, pendant... Maintenant, Père céleste, nous venons à Toi aussi humblement que nous savons le faire, premièrement pour rendre des actions de grâces pour toute Ta bonté, toute Ta bienveillance. Et, ô Dieu, je–je suis très content de ce que Tu as frayé une issue pour nous ; Tu as frayé une issue pour échapper de chaque coin. Et maintenant, on a déposé ici devant moi des mouchoirs qui vont être envoyés aux malades et aux affligés. Ils sont ici, où soirée après soirée, quand le Saint-Esprit est ici, Il assiste juste à cette chaire, Il se meut, révèle aux gens quoi faire et Il les aime. Et en commémoration de ceci, ils déposent ces mouchoirs ici pour qu’on prie dessus. Beaucoup d’entre eux, Père, iront aux petits enfants malades, et partout. Et d’autres vont aller auprès des gens sans secours. Mais, Père, nous Te prions, Toi qui es le Réconfort de ceux qui sont sans secours, nous Te prions de guérir chacun d’eux. Tire gloire de cela, alors que moi, en commémoration de Ta Parole, je crois et je pose mes mains, pour ainsi dire, sur eux, juste sous forme d’un signe, pour Te faire savoir, Seigneur, avec la profondeur de mon coeur et la sincérité de mon coeur, je demande avec tout ce qui est en moi, de guérir tout le monde, Seigneur.

[16] Je–je demande ceci pour la gloire de Dieu. Et Tu as dit: «La prière fervente du juste a une grande efficace.» Et nous savons que nous ne sommes pas justes, mais la justice du Seigneur Jésus, nous venons dans Sa justice, confessant que nous n’avons rien. Mais par Sa justice, avec la prière, nous demandons que cela profite à ces malades. Et, Seigneur, parle-nous ce soir par la Parole. Ensuite, descends parmi nous avec de grands signes et de grands prodiges, accomplis ici ce soir et guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Merci, frère. N’oubliez donc pas. Dites à vos pasteurs que nous apprécions certainement tout ce qu’ils ont déjà fait pour nous, et demain, nous–nous aimerons le... si vous le pouvez, vous n’avez pas d’église. Congédiez simplement et venez, et communions longtemps. Aimez-vous la communion? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien ont déjà entendu parler de frère Bosworth? Le vieux frère docteur Bosworth, beaucoup... Je disais: «Frère Bosworth, j’aime la communion.» Il disait: «Frère Branham, savez-vous ce que c’est la communion [Fellowship]?» Je disais: «Eh bien, je pense que oui, Frère Bos-...» Il disait: «Ce sont deux compagnons [fellows] dans une barque [ship].» Et c’est–c’est ce que c’est. Nous sommes plutôt proches ensemble: deux compagnons [fellows] dans une barque [ship].

[18] Maintenant, ce soir, pendant quelques instants, abordons aussi vite que possible la Parole écrite. J’aime vraiment la Parole de Dieu, pas vous? Et nous venons de passer un temps très merveilleux cette semaine à communier autour de la Parole. Et ce soir, j’ai vu que nous avons quelques civières et un fauteuil roulant de nouveau. Dieu a été merveilleux, en guérissant tout... Je n’ai point eu un rapport sur deux petits garçons que j’avais vus ici un soir, juste un soir seulement. Et je ne sais simplement pas. J’aurais bien voulu que quelqu’un vérifie et voie s’ils ont été guéris. Ils étaient dans la réunion, évidemment, quand l’autre partie sur les visions est arrivée, je ne comprends pas à partir de là, à moins que je saisisse cela sur les bandes ici. Mais alors, ou–ou mon fils, ma femme, ou que quelqu’un me dise ce qui est arrivé. Et je me pose des questions sur ces deux petits garçons.

[19] Maintenant, je comprends que beaucoup de gens qui étaient sur des civières et des brancards ont été guéris et emportés, et il y avait un... J’ai reçu un appel par radio aujourd’hui, ou pas... ou plutôt un appel téléphonique de la part d’une femme qui avait été paralysée depuis longtemps... Peut-être que je ne l’ai pas bien saisie. C’était l’une ou l’autre chose. Elle était ici ; j’avais prié pour elle, et elle était ici, l’une ou l’autre chose, elle était paralysée pendant des années et des années et des années. Mais elle peut marcher maintenant, et elle a dit qu’elle avait été chez un médecin, et son médecin a dit qu’elle pouvait marcher bizarrement, pas comme un humain, comme un chien ou quelque chose comme cela. Elle a dit: «Je reprends à marcher comme un être humain.» Juste vraiment... bien marcher, elle titube un peu, mais n’est-ce pas merveilleux? Après avoir été paralysée pendant, je pense, vingt-cinq ans ou quelque chose comme cela. Ainsi donc, nous sommes contents de ce qu’elle a si fort évolué. Que le Seigneur la bénisse. Ensuite, une vieille dame était assise ici pendant longtemps, peut-être qu’elle est présente ce soir. Avant-hier soir, elle était un cas d’arthrite. Je me demande si cette femme est ici. Voudra-t-elle lever la main quelque part si elle est ici dans la réunion ce soir? Elle était assise ici dans un fauteuil roulant... L’un des derniers cas de fauteuils roulants, à ce que nous sachions, à être guéri. Très bien. Elle a dit que quelque chose l’a simplement envahie. Elle s’est levée, elle a pris son fauteuil roulant, elle a repoussé cela, et elle est rentrée à la maison. Ainsi donc, nous en sommes bien contents, n’est-ce pas? C’est la mère de quelqu’un, pensez-y donc, comment Dieu, dans Sa bonté, aide les gens.

[20] Maintenant, pour la Parole, je–j’aime vraiment Cela, et la communion que nous avons autour de cette Parole, en tant qu’un peuple interdénominationnel dans–dans un... Pendant que nous sommes sous cette tente, de toute façon, nous sommes interdénominationnels. Et nous aimerions que vous soyez de même en étant ici en dessous. D’être en mesure juste de... Ou quand vous sortirez, aussi, aimez simplement tous les chrétiens, et aimez tous les pécheurs pour en faire des chrétiens. Et maintenant, dans le Livre de Job... Nous avons fait très longtemps dans Genèse, je me suis dit que, ce soir, on changerait en prenant Job, juste pour quelques instants, chapitre 19, à partir du verset 25, et lire jusqu’au verset 27 inclus, pour un–un passage des Ecritures. C’est très beau, très approprié, et j’aime lire Job. Maintenant, Père céleste, viens vers nous, prends la Parole, et que le Saint-Esprit L’apporte à chaque coeur ce soir, selon que nous En avons le besoin. Tire gloire pour Toi-même, car nous le demandons au Nom de Jésus, l’Unique qui peut interpréter la Parole. Amen. Job 19.25, 26 et 27: Mais je sais... (J’aime cela pour commencer, pas vous? Non pas: «Je devine, je l’espère», mais: «Je sais», l’assurance.)... mon Rédempteur est vivant, et qu’il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera ; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je le verrai, et il me sera favorable ; mes yeux le verront, et non ceux d’un autre ; mon âme languit d’attente au-dedans de moi. Maintenant, comme sujet, j’aimerais prendre: «Rédempteur, Rédemption.» Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je...

[21] Job, c’est le Livre le plus ancien de la Bible. Job a été écrit avant que Genèse ne fût écrite. Avant que Moïse écrivît Genèse, on soutient qu’on avait le Livre de Job, un grand prince. Et là, on nous apprend sur les épreuves. Et pratiquement... L’autre jour, j’étais assis là, pas l’autre jour, la dernière fois que j’étais ici au Mont Wilson, on entendait un astronome donner le... environ les différentes étoiles, et les citait, et Job les a mentionnées ici dans la Bible il y a longtemps. Vous savez, l’homme n’avait jamais su qu’il y avait des chemins dans l’air, si ce n’est tout récemment. Et Job savait cela dans un passé lointain, il y a longtemps. Vous savez, la science a découvert cela il y a moins de vingt ans, que vous avez une peau sur vos dents. Mais Job savait cela il y a six mille ans. Assurément. Il le savait certainement. Il... beaucoup de choses. Un très beau Livre, et un bon Livre sur la rédemption.

[22] J’aime le mot rédemption. Être racheté veut dire être ramené, racheté. Comme je disais ce matin à l’entretien chez les Hommes d’Affaires Chrétiens sur la réconciliation, je disais: «La Rédemption veut dire que le diable vous avait placé dans un magasin de prêt sur gage, puis Jésus est venu vous en faire sortir.» C’est vrai. J’aime la nature, et j’ai une fois vu une petite histoire d’un–un homme qui avait attrapé un corbeau au piège, il l’avait lié pour effrayer les autres corbeaux et les éloigner. Il sautillait. Eh bien, le pauvre vieux corbeau, il–il se tenait là et sautillait. Et le fermier ne le nourrissait pas ni rien ; il devint si faible qu’il–il n’arrivait guère à se tenir debout plus longtemps. Il y eut donc un homme de bien qui passa par là un jour, il vit le vieux corbeau qui paraissait si faible et maigre. Il l’a simplement délié. Alors, tous les corbeaux survolaient là en criant: «Allons, Johnny Corbeau. L’hiver arrive. Allons vers le sud. Quitte ce temps froid qui arrive.» Mais vous savez quoi? Le vieux corbeau avait été lié si longtemps qu’il continuait à penser qu’il était lié. Il ne savait pas que quelqu’un l’avait racheté.

[23] Et c’est pareil pour beaucoup de gens ce soir, amis. Vous avez été si longtemps dans le péché, servant l’ennemi, que vous pensez que vous êtes toujours lié alors que vous êtes libéré. Allons au Calvaire ce soir, débarrassons-nous des choses du monde. Oh ! Il est merveilleux. Sachez que nous sommes libres: celui que le Fils affranchit est réellement libre. Et vous avez été libéré au Calvaire quand Jésus paya le plein prix à Dieu le Père, quand Il souffrit dans la chair et mourut et Il re-... paya tout le prix de votre rédemption, afin que vous soyez racheté et ramené à Dieu. Beaucoup parmi vous connaissent l’histoire de la rédemption dans la Bible, beaucoup parmi vous les érudits ici, les étudiants, les prédicateurs, les docteurs. Et souvent, de petites ménagères qui ne sont pas des docteurs lisent en fait la Bible, comment le plan de la rédemption de Dieu... J’avais l’habitude de raconter, quand j’étais à mon tabernacle, l’histoire de la rédemption, au sujet d’un... sur la loi de la rédemption... C’est tiré d’Exode, évidemment, et de Lévitique, les lois lévitiques. J’avais donc l’habitude de dire: «Si une vieille mère jument avait mis bas un petit mulet, et si en naissant la petite bête avait des oreilles rabattues... Eh bien, c’était un mulet d’ mauvais aspect pour commencer. Ses yeux louchaient, il avait des genoux cagneux, une queue dressée tout droit en haut. Quel mulet d’apparence horrible. Si la mère pouvait regarder le petit animal et que lui pouvait se voir, il dirait: «Oh ! Oh ! On ne me nourrira pas.» Il dirait: «Aussitôt le maître sorti et qu’il m’aura trouvé, il va probablement me tuer, car je ne mérite pas d’être nourri.»

[24] Eh bien, c’est pratiquement pareil avec nous les pécheurs (Saviez-vous cela?) ; nous ne valons simplement pas grand-chose pour le Royaume de Dieu. Mais, vous savez, si cette vieille mère comprenait et pouvait répondre au petit mulet, elle pourrait dire: «Mais attends une minute, fils. Tu as le droit d’aînesse. Tu es mon premier. Tu es né avec le droit d’aînesse. Et le simple fait pour toi d’être né ainsi, tu sais, le sacrificateur ne te verra jamais. Tout ce qui arrivera, c’est qu’on va... Le maître de la maison devra aller au troupeau prendre un agneau parfait et sans tache, il l’examinera, et le sacrificateur ne regardera jamais le mulet ; il examinera l’agneau. En effet, le mulet est né avec le droit d’aînesse, aussi l’agneau sans tache doit mourir à la place du mulet très défiguré. Et le–l’agneau meurt. Un agneau parfait meurt afin qu’un mulet défiguré puisse vivre.» Quel beau tableau de la rédemption ! Oh ! la la ! L’Agneau parfait de Dieu est mort afin que nous les pauvres êtres humains étrangers et défigurés, nous puissions vivre encore. Quel tableau de la rédemption ! Eh bien, ce petit mulet pouvait donner des coups de pattes en l’air, sautiller çà et là et se taper un grand moment. Pourquoi? Parce qu’il est racheté.

[25] C’est ce que fait une personne rachetée, qui comprend cela, vous avez des émotions. Vous n’y pouvez rien quand vous êtes... L’histoire raconte qu’il pouvait avoir... il pouvait vivre parce que l’agneau parfait est mort à sa place, le petit animal pouvait se réjouir, sous un... C’est le sentiment que j’avais éprouvé le jour où mon coeur a saisi l’histoire. Je... Sachant que j’étais un pécheur, que je ne pouvais même pas trouver une église qui faisait un appel à l’autel, je suis allé de l’une à l’autre. Aucune ne faisait l’appel à l’autel ; aucune n’invitait. Elles parlaient toutes des fleurs, et du nouveau pont qui allait enjamber la rivière. Et cela ne me–m’intéressait pas. Vous lisez cela dans le journal. Je voulais écouter la Bible, la Parole. Savez-vous comment j’ai été sauvé au début? Je ferais mieux de m’arrêter ici pour vous le dire. Pour commencer, j’ai pris un crayon et du papier, je suis sorti, j’allais écrire une lettre à Jésus. Je suis un homme de bois, toute ma vie, j’ai été garde-forestier pendant des années, j’ai vécu dans les bois, j’ai dressé des pièges et j’ai chassé toute ma vie. Et je savais qu’Il était le Dieu de la forêt, car je pouvais Le voir là-bas, Sa nature, la façon dont Il a créé cela. J’allais me rédiger une lettre et la coller à un arbre dans le bois, afin qu’Il puisse la lire lorsqu’Il passera par là. Je ne savais comment être sauvé. Nous étions alors des gens très pauvres, et papa était là dans la contrée (C’était au temps de la crise.), il avait un petit sachet plein de pommes de terre que quelqu’un lui avait données, il a déversé cela dans une boîte dans le garde-manger, et il a déposé le sachet par terre. Je suis allé prendre le sachet, je suis sorti vers une petite vieille remise ; il y avait de l’eau, c’était humide, je me suis agenouillé là. J’ai dit: «Maintenant, que vais-je faire? Je n’ai jamais dit une prière de ma vie, je n’en ai jamais entendue une à ce que je sache. Comment vais-je donc Lui parler?»

[26] J’ai dit: «Eh bien, je–j’ai entendu les gens dire qu’ils Lui avaient parlé et ils me disent qu’Il était un Homme, si donc Il est un Homme, Il devra comprendre comme un homme.» J’ai donc dit: «Monsieur Jésus, j’aurais bien voulu que Tu viennes ici juste une minute ; j’aimerais Te parler, Te dire combien j’ai été mauvais.» Cela paraît plutôt bizarre, mais je me rongeais les ongles. J’ai dit: «Monsieur Jésus, j’ai été une personne horriblement mauvaise. Je–j’aimerais Te parler. Maintenant, si Tu m’entends, veux-Tu me répondre et dire: ‘Je t’écoute’?» J’ai écouté ; personne ne m’a répondu. Je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai dit: «Peut-être que je ne l’ai pas dit correctement. Je vais encore essayer.» J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudras-Tu venir ici juste un instant, gentil Monsieur?» J’ai dit: «J’ai fait des choses horribles, et je–je–j’aimerais en parler avec Toi. Je–je Te promets, si Tu me laisses vivre, je–j’aimerais, je–je Te servirai ; et je–j’aimerais parler des choses avec Toi.» J’ai prêté l’oreille; j’ai dit: «Veux-Tu me répondre, Monsieur? Je ne voudrais donc pas parler au vent.» J’ai dit: «Je–j’aimerais que Tu me répondes.» Et j’ai dit: «Vas-Tu le faire?» Et j’ai prêté l’oreille, personne ne m’a parlé. Eh bien, j’ai dit: «Je ne suis qu’un... J’avais entendu d’autres personnes dire: ‘Dieu m’a parlé.’» Mais avec mon pauvre coeur d’enfant, je ne comprenais pas. J’ai dit: «Eh bien, je suis si vilain qu’Il ne veut même pas me parler. Je n’ai même pas de chance maintenant.» Alors, je me suis mis à hurler comme un enfant. Alors, Il m’a parlé. Amen. Voyez? Il vous faut premièrement bien procéder. La rédemption...

[27] Oh ! Quand je me suis relevé de là, je marchais sur des nuées, j’en avais l’impression. Je ne savais comment crier. Alors, savez-vous comment je me suis soulagé comme cela? Il y avait une grande digue qui passait derrière la maison ; nous habitions on dirait une petite vieille pauvre cabane là. Et maman... J’étais devenu très nerveux, et je regardais la Bible, elle a dit: «Que se passe-t-il...» Je–j’ai pris mon livre de chants, elle a dit: «Que se passe-t-il avec toi?» J’ai dit: «Je–je ne sais pas, maman.» Je suis sorti et je suis allé sur la voie ferrée, j’ai couru sur la voie ferrée en sautant en l’air, très haut. Je ne savais quoi faire. Je me sentais simplement très bien. Et c’est l’unique chose que je savais faire. Croyez-vous au fait de se retrouver dans cet état-là? Assurément, j’aime ça. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous nous sommes éloignés de religion qui touche le coeur.

[28] Un vieil homme, là dans le sud autrefois, disait... on disait à un vieil esclave, on lui disait: «Mose, que veux-tu dire par la religion qui touche le coeur?» Il a dit: «Eh bien, patron, c’est bon.» Il a dit: «Il n’existe pas de religion qui touche le coeur.» Mose a dit: «Patron, vous vous êtes trompé sur une seule chose.» Il a dit: «Vous auriez pu dire: ‘A ma connaissance, il n’existe pas de religion qui touche le coeur.’» Mais lui était mieux avisé que ça. C’est vrai. Sentait... Je ne veux pas dire qu’il vous faut sentir Cela pour Le recevoir donc. Mais après que vous avez reçu Cela, vous Le sentez alors. Amen !

[29] Une fois, un vieil homme avait bâti une grange, un fermier (Oh ! la la !), une belle grange. Et, mais, c’était le fermier le plus paresseux de la région. Il avait des tracteurs et tout, il laissait simplement de mauvaises herbes pousser dans sa ferme. Il y avait un autre fermier, là à côté de lui, qui n’avait pas grand-chose comme grange, mais c’était un fermier habile. Il avait donc cultivé beaucoup de luzerne, il en avait rempli un grand halo. Cette année-là, il naquit dans chaque grange un petit veau, la nouvelle grange, la grande église, là où il y a le... Excusez-moi. Je n’aurais pas dû dire cela. Voyez? Mais de toute façon, j’aime de petites vieilles missions et tout, là où vous pouvez vraiment vous agenouiller et serrer la main et, vous savez, et vous sentir bien. La grande église, c’est bien, s’ils ont Dieu là-dedans. Mais si nous avons notre... Vous savez, c’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons... Nous attribuons toutes les réponses à la grande église plutôt qu’à Christ. C’est ça le problème.

[30] Et vous savez, dans cette très grande et belle grange naquit un petit veau, mais le pauvre petit animal n’avait rien à manger si ce n’était que de mauvaises herbes. Tout ce qu’on pouvait lui donner comme fourrage, c’était de mauvaises herbes. Mais là dans l’autre grange, ce n’était pas quelque chose de très bien, cela avait des fissures à l’intérieur, c’était plutôt vieux et ça semblait usé, mais le petit veau qui était là avait du bon foin durant tout l’hiver. Quand l’été arriva, on les fit sortir tous deux dans le corail, et quand ils sont entrés dans le corail, le petit veau gras, il était tout aussi gras que rondelet, nourri de vitamines, vous savez. Il se sentait vraiment bien. Il a donc commencé à se ruer et à faire des bonds là, et à se taper un très bon temps, pendant que ce vent de printemps soufflait, vous savez, comme un vent impétueux. Vous savez de quoi je parle. Et en descendant, il se tapait simplement un bon temps, il était plein de vitamines. Vous savez, c’est comme ça avec une bonne église, quand elle est bien nourrie de la Parole, et quand le Saint-Esprit se déverse réellement. Vous savez, ils se mettent à sautiller un peu.

[31] Et la chose suivante, vous savez, le petit veau de l’autre côté, c’était un petit animal si faible qu’il arrivait à peine à tituber, peu s’en est fallu que le coup de vent l’écroule par terre. Mais il jetait un coup d’oeil dans la fissure de la clôture et regardait là l’autre veau et il disait: «Tsk, tsk, tsk, tsk, tsk, tsk, quel fanatisme !» Voyez? Il devenait aigre, c’était tout. C’est ça le problème pour beaucoup de gens, même ici même en Californie (Amen. C’est vrai.), sous alimentés, ils manquent de vitamines. Lisez la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Ne vous édifiez pas sur des émotions, sur l’excitation, sur de grandes églises. Edifiez-vous sur le Roc solide, Jésus-Christ, et Sa Parole. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Il est venu racheter.

[32] Quand Job parle ici de Lui comme un Rédempteur, tout allait mal pour lui, apparemment... Vous savez, Dieu ne nous a pas promis un lit fleuri d’aisance, mais Il nous a promis beaucoup de montagnes, Il a cependant promis la grâce de surmonter chacune d’elles. J’aime la façon dont Job parle. Suivez. Après que Job eut connu ses épreuves et ses tests, comme cela arrive à chaque enfant de Dieu, il doit premièrement être éprouvé, testé. En d’autres termes, il doit être formé comme enfant, subir des fouets, être redressé. Vous savez alors comment agir, comment vous conduire en chrétien. Dieu vous fouette un peu de temps à autre, Il vous retourne quelques fois, vous savez tout ce qu’il en est, Il vous fait vous coucher sur le dos afin que vous arriviez à regarder en haut. Assurément.

[33] Nous découvrons donc, après toutes ces épreuves et ces tests, une petite partie que nous aimerions aborder. Aimez-vous lire entre les lignes? Eh bien, la meilleure partie de la Bible est écrite entre les lignes. Assurément qu’Elle l’est. Comme je vous le disais l’autre soir, la Bible est cachée à chaque séminaire. Vous ne connaissez pas Dieu par l’expérience du séminaire ; vous Le connaissez par une expérience de la nouvelle naissance. C’est vrai. Voyez? Les séminaires... Rien contre cela, donc, rien du tout, mais ce n’est pas–ce n’est pas ça. Vous accordez trop d’importance à cela. Voyez? «Est-il bien instruit? Combien de diplômes a-t-il?» Voyez? Ce n’est pas ça. C’est plutôt combien de trous il y a dans les genoux de son pantalon suite à la prière, c’est ce que j’aimerais savoir à ce sujet. C’est la meilleure chose. Oui.

[34] Alors, pendant qu’il était dans cette situation-là, Job leva les yeux vers Dieu, il savait qu’il tenait ferme sur l’holocauste. Il savait qu’il avait un Rédempteur qui viendrait un jour, et il avait dit: «Je Le verrai au temps de la fin.» J’aimerais que vous lisiez juste un peu entre les lignes maintenant. Comme Il a dit: «J’ai caché cela aux sages et aux intelligents, et Je le révélerai aux enfants», vous n’avez pas à être sage ; vous avez... «Celui qui s’humilie sera élevé ; celui qui s’élève sera abaissé (Voyez-vous? Etre rabaissé.) Voyez donc simplement combien petit et combien simple vous pouvez vivre devant Dieu si vous voulez obtenir quelque chose. Assurément.

[35] Alors, quand Dieu, en écrivant Sa lettre, Il a donc caché cela, comme je vous le disais, c’est pareil à une–une lettre de la part de ma femme. Elle m’écrit une lettre, mais je lis entre les lignes, car je l’aime ; et je–je peux pratiquement savoir de quoi elle parle. Peu importe ce qu’elle dit sur papier, je sais ce qu’elle veut dire (Voyez?), parce que je l’aime. C’est ce que vous faites lorsque vous aimez le Seigneur Jésus et que vous prenez la Bible. C’est alors un Livre différent. Après votre nouvelle naissance, Dieu s’empare de vous et commence à se révéler à vous par la Parole.

[36] Et alors, Job... Remarquez, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Observez sa prophétie. Premièrement, ses consolateurs sont venus et l’ont accusé d’avoir péché en secret, parce qu’il était tombé malade. Mais Dieu a envoyé Elihu, un représentant de Dieu, ce qui veut dire Christ. Eli...?... El représente «le» et tout. En analysant le nom avec un... Et à son arrivée, il a dit à Job... Il ne l’a point accusé d’être un pécheur, mais il lui a annoncé qu’il viendrait un Juste qui pourrait se tenir à la brèche et mettre sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint et faire le pont. Alors, l’Esprit frappa le prophète. Quand il est entré dans la volonté de Dieu, il est retourné dans le canal, et il... l’Esprit le frappa, il se leva, et dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... les derniers jours, Il se tiendra sur la terre.»

[37] Remarquez, quand Job est mort, voici juste une petite insinuation, et puis, nous allons directement aller de l’avant avec la rédemption. Remarquez, quand Job est mort, avant sa mort, il a indiqué le lieu où il serait enseveli... Cela avait quelque chose à faire. Puis, Abraham est venu. Et quand Sara est morte, sa chérie, sa femme, quand elle est morte, c’était étrange, mais Abraham est allé sur le terrain où Job était enseveli, il a enseveli Sara sur le même terrain que Job. Suivez donc, ils étaient des prophètes. Eh bien, cela n’était donc pas écrit dans les Ecritures. Et remarquez, quand Abraham mourut, il s’endormit à côté de Sara, au même endroit. Abraham engendra Isaac, et quand Isaac mourut, il fut enseveli à côté d’Abraham. Et quand Isaac engendra Jacob... et Jacob mourut en Egypte. Mais avant sa mort, il fit venir son fils prophète, Joseph, qui descendit là, plaça sa main sur sa hanche que l’Ange avait touchée, et Il avait changé sa démarche, et il lui fit jurer par Dieu qu’il ne l’ensevelirait pas en Egypte. Vous demandez-vous pourquoi? Vous demandez-vous pourquoi?

[38] Eh bien, ce n’était pas écrit, mais ils étaient des hommes spirituels. Ils avaient lu entre les lignes. Et il a dit: «Ramène-moi à Canaan. Ensevelis-moi à côté de mon père Abraham, à côté d’Isaac.» Et quand... Observez Joseph. Quand il est mort, il a dit: «N’ensevelissez pas mes os ici. Mais un jour, Dieu va vous visiter, amenez alors mes os devant vous et ensevelissez-les à côté de mon père», au même endroit où Job avait été enseveli, au même endroit où Sara et Abraham, Isaac et Jacob, Rebecca, Léa, eux tous avaient été ensevelis dans la Terre promise. Je me demande pourquoi. Dieu... Voilà, Dieu n’avait pas promis la résurrection là-bas en Egypte, mais ils savaient que la résurrection aurait lieu dans la Terre promise. Et quand finalement Jésus vint, le Rédempteur, ils Lui ont fait comme il était dit qu’ils feraient. Il est mort, Il a été enseveli, et le troisième jour, Il est ressuscité. Et ceux qui avaient été ensevelis là avec Lui, Abraham, Isaac, Jacob et les saints, sortirent de la tombe. Ils savaient que la résurrection aurait lieu en Palestine. En effet, cela leur avait été révélé spirituellement. C’est la raison pour laquelle ce soir je dis que vous pouvez avoir le monde entier que vous voulez, toutes vos choses fantaisistes, les fantaisies, toutes vos instructions, tout ce que vous voulez, mais ensevelissez-moi en Jésus-Christ, car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à la première résurrection. Cela donc... laissez que le Saint-Esprit vous le révèle. Racheté par Son Sang, ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à Sa Venue. Qu’est-ce que ça change, ce que le monde veut vous coller comme qualificatif? Fanatique, ou je ne sais quoi ça peut être, restez simplement en Christ.

[39] La rédemption, la belle histoire de la rédemption... Je crois, pendant les quelques prochains instants, voyons quelque chose. Une belle petite histoire me vient à l’esprit. Un livre court dans la Bible, et cela retrace les traits mêmes de la rédemption, et c’est le Livre de Ruth. Beaucoup de gens passent simplement par-dessus ce Livre-là. Mais c’est la plus belle histoire sur le Seigneur Jésus, pratiquement, dans l’Ancien Testament. Du temps des Juges, il arriva premièrement un temps où Israël s’était éloigné de Dieu. Et alors, l’approvisionnement en eau fut coupé. Et quand les gens s’éloignent de Dieu aujourd’hui, l’approvisionnement en eau est coupé. Toutes les autres bénédictions seront coupées.

[40] Remarquez, il y eut un homme du nom d’Elimélec, avec sa femme Naomi, et ils avaient deux fils. Ils quittèrent le pays pour aller résider à Moab, parce qu’ils avaient entendu dire qu’il y avait du pain à Moab. Pendant qu’ils étaient là, les deux fils grandirent et épousèrent deux jeunes filles: l’une d’elles s’appelait Orpa et l’autre, Ruth. Deux beaux tableaux des églises, et Naomi, un parfait tableau de l’église orthodoxe. Naomi, un tableau de l’église orthodoxe ; Orpa, un tableau de l’église tiède des Gentils ; et Ruth, un tableau de l’Epouse. Quelle belle présentation, comme Dieu a présenté toute Sa Parole sous inspiration. Croyez-vous cela? Remarquez donc, la maladie... Elimélec mourut ; les deux jeunes gens moururent ; et les femmes restèrent seules. Ruth prit ses deux belles-filles, les embrassa et dit: «Maintenant, rentrez dans les maisons de vos mères, et soyez réconfortées, car j’ai appris que là dans ma patrie, il y a eu la pluie, et ils ont de la nourriture.»

[41] Maintenant, suivez attentivement et soyez en prière, et nous allons nous dépêcher maintenant pour commencer la ligne de prière d’ici quelques minutes. Eh bien, il a dit: «Leur patrie a de la nourriture.» Et quelque chose... «Je dois rentrer chez moi.» Elle a embrassé ses belles-filles et leur a dit au revoir. Et alors, Orpa, un type de l’église normale, l’église formaliste, était disposée à donner le baiser d’au revoir à sa belle-mère, elle avait un vif désir des choses du monde et de cette vieille vie formaliste. Elle est retournée à ses idoles parce que sa belle-mère l’avait un peu découragée en leur disant à toutes les deux, en leur disant: «Maintenant, je suis trop vieille pour avoir des enfants, et même si je me remariais, et que j’avais des enfants, les attendriez-vous? Non. Rentrez auprès de vos mères et soyez consolées.» Eh bien, c’est pareil avec les membres d’église tièdes ; à la toute première chose qui arrive, ils sont découragés et veulent rentrer. Oh ! C’est pitoyable !

[42] Mais Ruth, ce n’était pas ça, un type de l’Epouse, quand sa belle-mère a dit: «Maintenant, Ruth rentre.»... Elle a dit: «L’Eternel est vivant, je ne te quitterai pas. J’irai avec toi. Ton peuple sera mon peuple. Ton Dieu sera mon Dieu. Et ton... là où tu mourras, je mourrai. Là où tu seras ensevelie, je serai ensevelie», faisant son choix. C’est là que tout homme doit un jour en arriver dans sa vie: Prendre une décision. Vous devez faire un choix. Vous avez eu à faire un choix, si vous allez être instruit ou pas. Vous avez eu à faire un choix de qui va être votre femme. Vous avez eu... Il doit y avoir des décisions et des choix qui doivent être faits dans la vie. Et celle-ci peut être la soirée où vous aurez votre dernier appel à faire votre choix, qui vous allez servir. Peut-être que c’est la dernière fois pour vous d’être ici, papa, couché sur le brancard ; vous maman, par là ; jeune fille. C’est peut-être la dernière fois pour vous de faire votre choix. Mais Ruth, belle... J’aurais bien voulu que nous ayons le temps de creuser pour déterrer ces vieilles pépites, mais nous n’en avons pas. Nous allons donc devoir toucher les points essentiels.

[43] Remarquez, Ruth était disposée à oublier ses idoles, à oublier sa vie passée, à oublier son peuple, à tout oublier et à rentrer avec Naomi. Peu importe les circonstances, elle était disposée à aller de l’avant. C’est comme ça avec chaque homme qui vient à Christ, il doit premièrement être disposé, advienne que pourra. Je n’aime jamais dire aux gens: «Oh ! Vous allez prospérer et devenir donc un homme riche. Et Dieu va vous bénir. Vous n’allez pas tomber malade.» Je ne promets pas cela parce que ce n’est pas ce que Dieu promet. Je dis: Si vous êtes réellement né de nouveau dans votre coeur, peu m’importe combien la route sera difficile, vous vous accrocherez toujours à la main immuable de Dieu. «Peu importe ce qu’il y a devant moi, si Jésus va avec moi, j’irai.» Alléluia ! Cela... tant qu’Il avance, c’est tout ce qui importe. Et elle est revenue et, oh ! le tableau maintenant, Ruth (L’Eglise des Gentils) arrive donc ; et Naomi (l’Eglise juive) revient... Et remarquez, quand elles sont allées, elles sont revenues dans la patrie, elles sont arrivées juste à la saison des orges. Eh bien, tout le monde sait ce qu’était la saison des orges, c’était la Pentecôte, les prémices. Comment l’Eglise des Gentils a été amenée sous les ailes du Dieu Tout-Puissant à la Pentecôte, l’Eglise des Gentils, l’Epouse. Et quand elle est rentrée, c’était à la saison des orges.

[44] Et maintenant, ils avaient là un–un parent du nom de–de Boaz. C’était un homme riche. Naomi a envoyé Ruth glaner aux champs, dans le champ de Boaz. C’était l’habitude à l’époque, et c’est toujours l’habitude aujourd’hui, juste dans ce même champ-là, glaner derrière les moissonneurs. Pourquoi donc glanait-elle? Elle glanait la nourriture. Et c’est ce que l’Eglise des Gentils a fait: Venir derrière l’Eglise orthodoxe, ramasser tout ce qu’elle avait, ce qui était l’Ancien Testament, glanant ce que Dieu avait donné aux prophètes. L’Eglise des Gentils, la jeune–jeune Eglise, l’Eglise du Saint-Esprit, des premiers nés, glanant. Et quand Boaz est venu la voir, voir comment tout se passait, un homme juste, un type de Christ... Boaz était un type de Christ. Quand il est allé voir la moisson dans son champ, c’était lui le maître de la moisson. Christ est le Maître de la moisson. Et il alla inspecter le champ. Et, remarquez, aussitôt que son regard se posa sur la belle Ruth, ce fut un coup de foudre. Il a dit: «Qui est cette jeune fille qui est en train de glaner là dans mon champ?» L’un d’eux a dit: «C’est une femme vertueuse. Elle est rentrée avec Naomi, l’une de tes parentes, elle est ici en train de glaner.»

[45] Il est allé vers elle, il a dit: «Maintenant, regarde, ne quitte pas ce champ-ci.» J’aime ça. J’aurais bien voulu que nous ayons le temps de nous arrêter là quelques minutes. «Ne quitte pas ce champ-ci.» C’est comme ça. Reste établie. Alléluia ! Oh ! Je sais que vous pensez que je suis juste un peu déchaîné, mais j’ai fait... Regardez, restez là où vous êtes. Chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu, une fois qu’il est établi en Christ, ses yeux sont fixés sur le Calvaire, juste en plein milieu de la route. S’il est juste un tout petit peu émotif, la chose suivante, vous savez, il travaillera par ici, d’un côté et, tout d’un coup, il deviendra un fanatique s’il ne fait pas attention. Et s’il est juste un peu empesé, instruit, il travaillera de ce côté ici et deviendra si froid, raide, empesé, et il sera dépouillé de tout l’Esprit. Si le diable ne peut pas vous empêcher de voir la vérité, il vous poussera à l’extrême avec cela. Or, je pense que c’est exactement ce qui est arrivé à l’Eglise pentecôtiste. Eh bien, c’est vrai, exact: elle est allée à l’extrême. Restez établi. Je... Vous pourrez ne pas m’aimer après ceci, mais à la barre du Jugement, vous m’aimerez.

[46] Regardez. Oh ! Ne fuyez pas ; restez en Christ. Ne cherchez pas les dons et tout, restez avec le Donateur, Dieu s’occupera des dons. Restez là. Oui, restez dans le champ. Il a dit: «Cueilles-en quelques-uns en glanant derrière eux.» Il a dit: «Ne quitte pas ce champ-ci. Reste ici même.» Maintenant, vous pourrez tirer des conclusions, de ce que je suis... ce que j’étais sur le point de dire là. «Ainsi donc, reste ici même maintenant, jus–jusqu’au soir, jusqu’au coucher du soleil.» Et quand Christ vous baptise du Saint-Esprit, restez établi juste en Christ. Que ce premier amour soit dans votre coeur. Que cela ne se refroidisse jamais. Continuez simplement à L’aimer. Allez de l’avant. Remarquez donc, Il a dit: «Maintenant, j’ai ordonné à ces jeunes gens de ne pas te déranger.» Oh ! Quel arrière-plan spirituel cela présente ! Vous savez, certains de ces galopins de ces petites vieilles églises, de demi-soeurs, vous savez: «Hé, toi saint exalté...» «Je leur ai ordonné de te laisser tranquille.» Amen. C’est mon héritage. Il avait à l’esprit ce qu’il allait faire. Il a dit: «Je leur ai ordonné de te laisser tranquille. Mais suis de près les moissonneurs.» Il a dit: «Quand il sera midi, et que tu seras fatiguée, va t’asseoir là sous l’arbre, prends un morceau de pain, trempe-le directement avec les autres.» J’aime ça ; c’est la communion. Voyez-vous? Va directement à l’ombre de l’arbre. N’aimez-vous pas vous mettre là en dessous? Trempez directement cela avec les autres. Amen.

[47] Puis, il a dit aux moissonneurs, il a dit: «Voyez-vous cette jeune fille qui vient juste derrière vous?» «Oui.» Il a dit: «Qu’elle glane beaucoup.» Il a dit: «De temps à autre, laissez tomber à dessein des poignées.» J’aime ces poignées, pas vous? Amen. Glaner derrière les moissonneurs... «Laissez tomber une poignée à dessein afin qu’elle puisse avoir cela.» Oh ! Comment Ruth s’est sentie en saisissant toute une poignée ! Le moissonneur s’est retourné et a dit: «C’est en ordre. C’est en ordre.» Oh ! Quand Dieu nous accorde une effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, une poignée...» «Faites cela à dessein.» Et remarquez, alors, après que le jour était passé, elle a battu tout son blé, elle a mis cela dans son petit tablier, elle a ramené cela à sa belle-mère ; et sa belle-mère lui a prodigué des conseils. Si vous voulez trouver un conseil sur comment procéder, Paul a dit, après avoir donné, dans Hébreux 10, le grand chapitre de la foi, il a dit: «Maintenant, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout péché et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte ... rejetant tout fardeau, et tout péché plutôt, qui nous enveloppe si facilement et courons avec persévérance.»

[48] Eh bien, il nous est conseillé là de lire l’Ancien Testament. Il nous est conseillé là dans le passé, quand un homme faisait quelque chose de mal, Dieu pouvait le punir pour cela. Quand un homme faisait quelque chose de bien, Dieu le bénissait pour cela. Ruth a donc reçu des conseils de Naomi, la vieille église, sur ce qu’elle devait faire. Quand le temps arriva donc pour la grande fête, juste après la moisson... Et c’est ce qui se passe maintenant, la grande fête. Et observez ce que Ruth a fait. Elle descend, elle s’arrange, elle se fait jolie et propre, et pendant que Boaz était couché là par terre la nuit, une belle jeune fille de bonne moralité, elle a dû faire confiance à Boaz sans l’avoir connu. Peu importe ce que quelqu’un d’autre avait à dire, elle a fait confiance que c’était un homme juste. Elle était obligée. Et tout celui qui vient à Christ doit faire de même. Vous devez vous mettre à la disposition de Christ. Peu importe ce que maman dit, ce que papa dit, ce que quelqu’un d’autre dit, couchez-vous à Ses pieds. Ruth a montré sa confiance en posant sa tête sur ses pieds pendant qu’il dormait.

[49] Remarquez donc, je me rappelle une fois quand je fus sauvé. Je me rappelle une fois quand l’Ange du Seigneur est venu et m’a dit: «Va prier pour les malades.» Et un grand ami à moi, dans la dénomination dont j’étais membre, m’a dit: «Billy, tu vas devenir un saint exalté aussi certainement que deux fois deux font quatre.» Ma mère a dit: «Eh bien, Billy, as-tu perdu la tête?» Mon pauvre vieux papa, qui est mort dans mes bras, a dit: «Billy, tu ne peux pas amener cette histoire dans cette maison ici.» Ils pensaient que j’étais devenu fou. Les gens... Mon... J’étais célibataire. Les amies que je fréquentais ont pensé que j’étais devenu fou. Mais je savais que quelque chose était arrivé. Je savais que je pouvais Lui faire confiance. Peu importe ce qui était arrivé, je croyais en Lui. Et vous devez croire en Lui. Parfois, Il exige une totale séparation d’avec les amis et les associés. Mais séparez-vous des choses du monde et marchez avec Christ.

[50] Ruth n’avait pas honte. Elle pouvait lui faire confiance. Je n’ai pas honte. Quelqu’un a dit: «Billy, ne redoutez-vous pas qu’une soirée quelqu’un monte là et que vous commettiez une erreur dans le discernement?» Jamais, non, monsieur, je n’ai jamais peur. «Et n’avez-vous pas peur de faire de telles déclarations là à la chaire, redoutant que rien n’arrive?» Non, Il a promis cela. «Eh bien, vous savez, cela ruinera tout votre ministère.» Ce n’est pas mon ministère pour commencer ; c’est le Sien. C’est à Lui de s’en occuper, pas à moi. Je ne peux pas m’en occuper ; c’est Lui qui s’en occupe. Je me suis proposé il y a longtemps, si le travail qui était... toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment. Je sais, je peux L’aimer ; ça, c’est une chose que je peux faire. Et si le... Je Lui ai confié toute chose. Et si le travail est trop grand pour Lui, à quoi me sert-il d’essayer? Assurément. C’est Lui. C’est Lui qui a envoyé cela ; c’est Sa Parole. Je ne veux pas prêcher ma parole ; je veux prêcher Sa Parole. Je ne veux pas dire quelque chose à mon sujet ; je veux dire quelque chose à Son sujet. Ainsi donc, c’est Sa Parole, Sa puissance. C’est pourquoi je ne crois pas qu’un homme peut guérir un autre. Une telle histoire n’existe pas dans les Ecritures. Mais je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a guéri chaque personne malade qui soit jamais tombée malade, si seulement elle peut accepter cela, Il a sauvé chaque pécheur, si seulement il a accepté cela. Mais c’est votre foi personnelle en Lui, que vous acceptez et confessez.

[51] Elle s’est couchée aux pieds de Boaz, et quand ce dernier s’est réveillé, il a vu cette marque de confiance. Oh ! la la ! Un de ces jours, Il verra la marque de confiance que Son Eglise Lui témoigne. Quand Il a vu la marque de confiance, Il a pris Sa propre Robe, le Saint-Esprit, Il L’a placée sur elle. Il faisait froid, il a étendu la... sa robe sur elle, et il l’a renvoyée poursuivre son chemin. Et c’est ce qu’ont fait les gens le jour de la Pentecôte, la nouvelle Eglise, quand ils sont allés là et... là, ils n’avaient pas honte, ils se sont tenus sous cela, ils ont attendu dix jours selon Sa Parole. Christ a placé Sa Robe, le Saint-Esprit, sur l’Eglise pour La protéger et La réchauffer, pour garder votre coeur droit, réchauffé dans la communion jusqu’à la plénitude du temps de la rédemption. Il a dit: «Maintenant, il y a une seule chose qui doit encore arriver. Avant que tu hérites de tout, toute la moisson et tout, a-t-il dit, je dois faire l’oeuvre de parent, avant que je puisse dire que tu es mienne.» Et alors, l’oeuvre de parent, presque chaque érudit sait ce qu’il y avait à faire. La première chose, il devait être un parent, il devait être un membre de la famille, et il devait être un proche parent.

[52] Eh bien, Dieu, depuis l’Eden, quand Son peuple était perdu grâce à la loi de la rédemption... Regardez le beau tableau. Si seulement nous avions le temps d’examiner cela ! Je suis terriblement pressé. Supportez-moi donc. Mais, regardez, pour que Dieu rachète Sa race humaine, Dieu a dû descendre et devenir aussi un Humain. Jésus-Christ était Dieu manifesté dans la chair. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu a été fait Parent de la race humaine ; en effet, Il a été fait chair et Il a demeuré parmi nous.

[53] Ensuite, Il devait être digne. Et Il était digne. Il était le Maître de la moisson. Et autre chose, Il devait être–Il devait être un bon genre d’Homme. Et Jésus l’était. Et alors, ce qu’il a eu à faire après cela, c’était appeler les anciens de la ville hors de la porte, et puis, il a dû dresser une bannière, enlever son soulier et déclarer cela devant tous les anciens de la ville, qu’il avait racheté Naomi. Et pour racheter, ou pour avoir Ruth, il lui fallait racheter Naomi et tout ce qu’elle avait, pour avoir Ruth. C’est la raison pour laquelle Jésus était allé chez les Juifs seuls. Il a dû racheter les Juifs pour avoir l’Epouse des Gentils. Voyez-vous ce que je veux dire? Il a dû la racheter, et un témoignage devait être rendu en public, et ce qui était exigé, c’était la mort. Dieu est donc descendu et Il a habité dans Son propre Fils, Il a tabernaclé ici sur terre, Il a été conduit en dehors des portes de Jérusalem, la principale ville du monde à l’époque, sur le plan religieux, et là, Il a été élevé entre les cieux et la terre, devant Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous les anciens, pour montrer qu’Il avait racheté l’Eglise par Son propre Sang.

[54] Qu’avait-Il racheté? Il a racheté votre âme de l’enfer. Il a racheté et ramené tout ce qu’Adam avait perdu, quand il vous avait mis dans un magasin de prêt sur gage. Jésus-Christ, au Calvaire, était votre Parent Rédempteur qui vous a racheté de chaque malédiction du diable. Il rachète votre âme. Il rachète votre corps malade. Il rachète votre esprit inquiet et las. Il vous a apporté le bonheur. Il vous a apporté la joie. Il vous a apporté... C’est ce que la rédemption vous a apporté, elle vous a apporté la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la douceur, la puissance, le Saint-Esprit, elle vous a apporté la guérison divine. Toutes ces choses, Jésus-Christ vous les a apportées, car Il était notre Parent Rédempteur. Il est venu sur la terre. Il a souffert comme un homme. Il fut tenté en tout comme nous, pourtant Il ne pécha pas. Il est devenu un parfait Parent Rédempteur. Il a souffert dans Son corps, Il a porté nos infirmités dans Son corps pour les ôter, Il est descendu pour devenir Parent. Qu’est-ce? Dieu condescendant, descendant.

[55] Au commencement, quand Dieu parla aux hommes... Lors du pèlerinage dans le désert, Il était une Colonne de Feu. Quand Il s’est posé sur la montagne, même si une bête touchait la montagne, elle devait être tuée. Ensuite, Dieu, le même Dieu, s’était révélé sous forme de Son Fils, Jésus-Christ. Et puis, Jésus-Christ, quand Il est mort et qu’Il a fait l’expiation, après être devenu notre Parent, Il est parti, et Il est retourné sous la forme de l’Esprit, et Il est en nous ce soir, agissant avec la même puissance, les mêmes bénédictions, les mêmes oeuvres qu’Il avait faites ici sur terre, Il nous les a promises. Et je suis très reconnaissant de savoir qu’Il est ici ce soir pour confirmer chaque Parole: un parfait Parent Rédempteur.

[56] Comment pouvez-vous rejeter une telle Personne? Et si ce soir était la dernière fois où vous avez la chance de L’accepter? Et j’espère, par la Parole de Dieu, que vous verrez ce que Dieu a eu à faire pour vous racheter. Et puis, qui sommes-nous, nous qui allons çà et là et agissons avec indifférence envers Lui? Qu’allons-nous recevoir au bout du chemin? Qu’est-ce qui pourrait... Quel bien cela vous ferait-il si vous gagniez le monde entier et qu’ensuite vous perdiez votre âme? Savez-vous que ceci peut être votre dernière nuit sur terre? Et vous êtes debout, vous, sans–sans aucun fondement, sans aucune excuse. Voici premièrement la Parole. Voici l’évidence, les témoignages, les gens qui ont été sauvés. Vous qui êtes étendus ici malades et affligés, n’ayez pas peur. Jésus est ici pour vous guérir. Vous devez faire... Il est votre Rédempteur. Il vous rachète de la maladie. C’est pour vous, si vous pouvez croire cela. Et puis, après cela, Il a envoyé Sa Parole. Il a envoyé des ministres. Il a envoyé Son Esprit, accomplissant et faisant les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre pour prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[57] Aaron prenait le sang d’un substitut mort et il entrait avec dans le lieu très saint. Mais Jésus a pris Son propre Sang et Il est entré dans le lieu très saint pour vous racheter et détruire le mur de séparation qui est au milieu, afin que vous-même vous puissiez entrer dans la Gloire de la Shekinah avec Lui et que vous viviez sous les bénédictions de Dieu: Rachetés par le Sang de l’Agneau. Un jour, quand la vie sera terminée, ami, je me suis souvent demandé ce qui arrivera, quand tous les rachetés de tous les âges se tiendront là, quand nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, quand les anges se tiendront avec leurs têtes inclinées, ne sachant de quoi nous parlons. Ils ne savent pas ce que c’est le péché. Ils ne sont jamais tombés. Ils ne savent pas ce que c’est être perdu. Ils n’ont jamais été perdus. Mais nous qui avons été perdus et qui avons été retrouvés, rachetés, réclamés et arrachés du magasin de prêt sur gage du diable par la gloire du Seigneur Jésus-Christ, par le sacrifice de Sa mort, je vous assure: Vous parlez des cris, des hurlements et tout, qu’il y aura en ce jour-là quand les rachetés... Grâce étonnante ! oh ! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi, Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Depuis que par la foi j’ai vu le flot Que Tes plaies saignantes ont alimenté, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort.

[58] Etes-vous sauvé ce soir, frère? Etes-vous né de nouveau? Savez-vous réellement ce que cela veut dire que d’accepter le Sang? Dans l’Ancien Testament, quand on immolait un agneau, l’homme allait, après que son péché... Je vais terminer maintenant même. Un homme, quand il immolait l’agneau, il avait fait quelque chose de mal, il prenait un agneau. Il posait ses mains sur l’agneau et confessait ses péchés. Le prêtre coupait la gorge à l’agneau, il recueillait cela dans un récipient, comme cela, et l’homme sentait l’agitation, la chair qui tremblait, de ce petit agneau mourant pour le racheter encore... C’est lui qui avait mal fait, et il se rend compte que l’agneau meurt à sa place, tremblant, s’agitant, jusqu’à ce que son dernier souffle s’en aille. Le sang était alors mis sur le feu et était brûlé. L’homme rentrait droit avec le même désir dans son coeur de faire la chose qu’il avait faite quand il était arrivé. Car le sang des taureaux et des chèvres ne pouvait pas ôter le péché. Sous ce plan de la rédemption, c’était seulement une ombre. Mais aujourd’hui, une fois l’adorateur purifié, il n’a plus conscience du péché... Une fois que vous placez vos mains par la foi sur la tête du Seigneur Jésus, que vous éprouvez les douleurs de Sa souffrance là au Calvaire à votre place, rappelez-vous, c’étaient vos péchés qui avaient causé cela. C’est pour vous racheter qu’Il a fait cela. Dieu Lui-même a été fait chair, afin qu’Il puisse vous débarrasser de l’aiguillon de la mort.

[59] Et quand Il est mort, là, vous sentez que les–les douleurs du Calvaire et ce qu’Il a fait... Frère, la raison pour laquelle l’homme s’en allait avec la même pensée qu’à son arrivée, le même désir de pécher, voici ce que c’était: La vie est dans le sang. Est-ce vrai? Et la vie d’un animal, quand l’esprit sortait de la vie, elle ne pouvait pas revenir et se mêler à l’esprit humain, parce que c’était la vie d’un animal. Par conséquent, le désir restait le même. Il retournait ; la vie d’un animal s’en allait ; la cellule de sang était brisée. Mais quand un homme pose ses mains sur le Sang de Jésus, la tête de Jésus, qu’il confesse son péché, une fois que cette cellule de Sang-là est brisée, c’est le Saint-Esprit de Jésus-Christ qui revient sur l’homme et ôte tout le péché ainsi que le désir de son coeur, et il est parfaitement racheté par le Sang de Jésus-Christ, et toute la question du péché est réglée. Ami, si vous dites que vous êtes... que vous avez été enfant de Dieu, que vous avez accepté Christ, et que vous n’ayez jamais eu une expérience, mais que vous ayez toujours le désir du monde dans votre coeur et que vous ayez à vous débattre contre cela chaque jour, laissez-moi vous le dire, il y a un Parent Rédempteur qui se tient avec Ses bras ouverts ce soir pour vous recevoir ; cela vous débarrassera du monde.

[60] Prions. Notre Père céleste, voyant que le temps s’écoule, j’ai eu à écourter les bénédictions qui semblaient être dans mon coeur pour être apportées, mais cependant, il fait froid sous la tente ; beaucoup de malades attendent. Mais, Père, il y a peut-être des gens plus malades que ces malades physiques. Il y a peut-être des gens malades du péché, qui jusque-là jamais... Peut-être qu’ils sont membres d’église. Peut-être qu’ils ont inscrit leurs noms dans un registre (la même église où leur chère et vieille mère est morte, dans cette même église), mais ils ne sont jusque-là jamais nés de nouveau, ils n’ont jamais accepté le Véritable et Précieux Saint-Esprit dans leur coeur pour savoir ce que ça représente que d’aimer son ennemi et de faire du bien à ceux qui vous font du mal, et d’avoir le même genre d’attitude que notre Seigneur et Sauveur Jésus avait. Celle-ci peut être la soirée, Père, et la dernière fois où Tu frapperas à la porte du magasin de prêt sur gage. Tu T’offres ce soir à quiconque le veut, qu’il vienne. Et je Te prie, Père, alors que nous avons nos têtes inclinées partout dans la salle, de parler maintenant même aux coeurs qui sont loin de Dieu. Dis: «Enfant, ce... C’est à toi que Je parle. C’est toi, Mon enfant. Je–Je veux que tu rentres à la maison. Je–J’ai tout préparé. Je m’attends à ce que tu viennes ce soir.» Et Tu as dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient. Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Et puisses-Tu frapper à chaque coeur maintenant même.

[61] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que tous les chrétiens sont en prière, y a-t-il quelqu’un ici, solennellement, qui lèverait la main vers le Seigneur Jésus pour dire: «Jésus, j’apprécie que Tu sois mort pour moi, et je T’accepte maintenant comme mon Parent Rédempteur»? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Tu es devenu moi, afin que je devienne Toi. Et maintenant, je livre ma vie de péché. A partir de ce soir, je vais T’accepter comme mon Sauveur personnel, maintenant même. Ma foi regarde droit à Toi.» Voulez-vous lever la main pour dire: «Par ceci...»? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Un autre, voudriez-vous lever la main pour dire: «Par ceci, je lève la main pour dire: ‘Seigneur Jésus...’» Que Dieu vous bénisse, soeur. «Par ceci...» Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre? Levez la main pour dire: «Par ceci, je viens maintenant à Jésus.» Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C’est un geste noble, Dieu voit votre main. Que Dieu vous bénisse par là. L’homme et la femme, que Dieu vous bénisse. Si vous êtes mari et femme, que votre foyer ait un nouveau départ. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Je vous vois là derrière, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, frère, et vous. C’est...?... Que Dieu vous bénisse, là derrière.

[62] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui lève la main vers le Seigneur Jésus pour dire: «Jésus, c’est moi. Tu frappes à mon coeur, et je–je sais que je–je suis fatigué, j’ai peiné, j’ai été ballotté, mais j’en ai marre. Je viens ce soir. Je vais régler cela ici même sous cette tente. Je ne sais pas, demain peut être trop tard. Ce soir donc, pendant qu’il est temps, pendant que beaucoup d’autres viennent, j’aimerais que Tu inclues mon nom là dans le Livre de Vie. Je vais lever la main vers Toi, afin que Tu voies ma main et que Tu m’acceptes.» Que Dieu vous bénisse, certains parmi vous d’âge moyen, les jeunes et les vieux. Une petite fille très douce, c’est peut-être l’enfant du parent qui vient d’accepter Christ maintenant même, elle a levé très haut afin que je puisse la voir, et elle a levé sa petite main. Vous dites que c’était faux? Oh ! Non. Non, son petit coeur n’est pas encore endurci. Elle est une enfant. Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les empêchez pas.» Allez-vous lever la main maintenant même? Partout, pendant que les chrétiens prient, quelqu’un d’autre, juste avant que nous terminions, quelqu’un qui n’a pas levé la main vers Christ... Que Dieu vous bénisse. Je vous vois, madame. Que Dieu vous bénisse, ici devant. Je vous vois, mon frère. Que Dieu soit avec vous. S’il m’arrive de ne pas voir votre main, Dieu la voit. Une douzaine ou deux ont levé la main maintenant. Nous allons... Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est–c’est bien.

[63] Jouez, mon frère, Ma foi regarde à Toi ; le voulez-vous? Pouvez-vous nous en donner l’accord? Vous connaissez le cantique, n’est-ce pas? Ma foi regarde à Toi. Oui, quelqu’un ici même, cette dame espagnole. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Jésus vous connaît. Que Dieu vous bénisse, la petite fille espagnole. Que le Seigneur soit avec toi, chérie. Qu’Il te bénisse toujours. C’est bien. Je retiens juste un moment de plus. Je sais que nous sommes en retard, mais demain, c’est dimanche matin. Vous n’avez pas à vous lever trop tôt. Que Dieu soit miséricordieux. Je vous vois là derrière, chéris, des petits enfants qui viennent à Christ. Certains parmi eux sont juste des petites filles et des petits garçons, huit, dix, douze ans. Leurs jeunes petits coeurs... Jésus vous aime, chéris. Vous savez, nous devenons trop nombreux ici dans le monde aujourd’hui. Là où je reste, je peux bien entendre l’ambulance heure après heure, passant sur la route, retournant vite à l’hôpital, c’est tout près ; l’hôpital se trouve à côté de là où je reste. Je regarde et je vois des gens qui viennent, et ils sortent en criant, leurs bien-aimés, certains parmi eux, ivres, sortent des véhicules. Ils sont très rapides maintenant. Rappelez-vous, comme l’étude de la nature, la chose est équilibrée. D’ici peu il y aura une maladie qui va balayer, ou une bombe à cobalt, ou quelque chose comme cela. Ça sera vraiment réduit par ici. C’est ainsi que Dieu s’y prend. Je crois que Jésus va venir. Soyez prêts maintenant.

[64] Rappelez-vous, pensez-y donc, d’ici cinq mille ans, chaque personne qui est assise ici ce soir sera quelque part. Et ce temps-ci peut être celui où vous déterminerez votre destination éternelle. Pensez-y. Réfléchissons donc pendant que nous avons nos têtes inclinées. D’ici cinq mille ans, je pense, le monde sera suspendu quelque part, une grande boule de sable. Les vents siffleront sur la terre, chaud, les sables brûlant et écorchant. Ils iront droit au soleil, soufflant, comme disent les Ecritures. Les atomes éclateront, les cieux brûleront sous une chaleur ardente. La première fois, du temps de Noé, cela a été basculé loin du soleil, ce qui a entraîné l’eau. Cette fois-ci, cela sera basculé dans le soleil, la même chose, la puissance atomique, basculera cela dans le soleil, hors de son orbite. Et votre pierre tombale sera là, mais qu’en sera-t-il de votre âme? Où sera-t-elle? Ceci peut être le temps. Encore une fois, tout celui qui n’a point levé la main... Que Dieu vous bénisse, soeur. J’avais bien le pressentiment qu’il y avait quelqu’un d’autre. Que Dieu vous bénisse, jeune fille, là derrière. Qu’Il te bénisse, chérie, la petite fille. Petite fille, que Dieu te bénisse. Quelqu’un d’autre? Bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Nous allons prier. Tel que je suis, Père, sans aucune défense, Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, Et Ton appel pour que je vienne à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! Je viens comme un sacrificateur, me tenant entre les vivants et les morts. Je T’offre, Seigneur, ces trophées de cette réunion ce soir, ceux qui sont venus et qui ont entendu la Parole, une prédication formelle, dure, stricte, mais qui est la vérité. Et ils T’ont accepté sur base de Ton Sang versé, sur base de l’oeuvre de réconciliation par le Saint-Esprit, les faisant passer par le Sang à leur Sauveur, le Seigneur Jésus ; c’est Lui qui est venu et qui a frappé à leurs coeurs ce soir. Car Tu as dit ici sur terre: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Et Tu as dit: «Tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle.» Et je cite Tes Paroles, Seigneur, mon Tendre Sauveur. Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (maintenant même) et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est au passé pour tous ceux-ci donc ce soir, d’après Ta Parole. Si cela vient de leur coeur, ils sont sauvés. «Il ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Père, guide-les dans la vie. Envoie-les à une bonne église pour qu’on les baptise du baptême chrétien ; et ensuite, remplis-les du Saint-Esprit et place-les à Ton service. Je Te les recommande, Père, au Nom de Jésus, Ton Fils, pour qu’ils effectuent un bon pèlerinage, qu’ils aient une bonne santé et la force, chemin faisant, et la Vie Eternelle dans le monde à venir. Amen.

[65] Oh ! Je L’aime vraiment. Pas vous? Maintenant, nous allons commencer la ligne de prière pour les malades. J’aimerais vous dire quelque chose. Je ne sais pas si c’est maintenant même ou pas. (Quelle carte de prière avez-vous distribuée? B?) Nous avons la carte de prière B aujourd’hui, une centaine de la série B ; nous en prendrons le reste demain. Nous en prendrons quelques-unes maintenant. B... Retournez votre petite carte. Il y est mentionné B, et il y a 1 à 100. Et généralement, nous n’en prenons pas beaucoup. On n’est pas obligé ; c’est juste l’oeuvre du Saint-Esprit. Combien n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Faites voir les mains. Combien de gens... Oh ! Regardez donc. Je suis très content que vous soyez ici. Il est difficile de vous le communiquer juste dans un seul message, une seule soirée.

[66] Mais, regardez, quand Jésus était ici sur terre, ce n’est pas Lui qui guérissait les gens. Il disait: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Est-ce vrai? Voyez, le Seigneur montre une vision. Aucun homme, même pas la chair de Christ ne pouvait se glorifier dans la Présence de Dieu, car aucune chair ne peut se glorifier, mais c’est toujours l’Esprit. Et l’Esprit Lui révélait où étaient les gens, ce qu’ils avaient fait. Et les oeuvres que le Père voulait qu’Il fasse, Il Lui montrait quoi faire, ensuite Il allait et faisait cela. Est-ce l’Ecriture? Saint Jean 5.19 dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père...» Il avait bien dépassé des milliers d’estropiés, des boiteux et des aveugles, mais le Père Lui avait montré là où il y avait un seul homme couché sur un grabat. Croyez-vous que le Père le Lui avait montré? Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. Il est dit: «Il savait qu’il était dans cette condition depuis longtemps.» Et Il est allé vers lui, Il l’a guéri. Peut-être qu’il souffrait de la tuberculose, de la prostatite, ou de quelque chose du genre ; il en avait souffert pendant trente-huit ans, cela n’allait pas le tuer. Mais le Père lui avait montré où aller, dans cette foule, au milieu de tous ces estropiés, ces aveugles, ces boiteux, ces infirmes, et ces paralytiques, et Il a guéri ce seul homme, et Il est parti, laissant la foule couchée là.

[67] On L’a interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Est-ce Saint Jean 5.19? Il n’a donc jamais rien fait avant que Dieu le Lui montre en vision. Les gens tiraient Dieu au travers de Lui, en touchant Son vêtement, et–et autres, quand ils avaient la foi. Il se tenait là, regardait dans l’assistance et leur disait différentes choses: «Je sais qui tu es, d’où tu viens, ce que tu as fait avant de venir. Tu souffrais d’une perte de sang. Tu es guéri maintenant. Ta foi t’a guéri. Cet homme aveugle ici, il est guéri», et ainsi de suite. C’était là notre Seigneur Jésus à l’époque. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il sera le même ce soir, est-ce... S’Il est le même. Hébreux 13.8 déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est donc le même quant à l’essence, le même quant à la puissance, sur toute la ligne, Il est le même. Est-ce vrai? Et maintenant, s’Il vient ici accomplir les mêmes oeuvres qu’Il faisait jadis, allez-vous tous L’accepter comme votre Guérisseur ce soir, comme ces gens ont...? Et maintenant, à vous les jeunes convertis, vous avez accepté le Seigneur Jésus, juste parce que vous croyez la Parole. Maintenant, observez-Le vous montrer qu’Il est réellement le Seigneur Jésus, qu’Il n’est pas mort, Il est vivant, et Il est ici ce soir. Que le Seigneur soit béni.

[68] Très bien. Qu’était-ce? V? B? Voyons, prenons-en la dernière partie ce soir. Qui a B... Vous dites quoi? [Un frère dit: «V, V.»–N.D.E.] V, je suis désolé. Très bien, V comme victoire alors, 85 à 100. Ça sera... Qui a la carte de prière 85? Voyons? Très bien, venez ici même, madame. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Dieu, que Tu aideras ce soir. Et maintenant, un très pauvre... représente un homme pour le Saint-Esprit, mais, Père, qui est digne? Personne. Tous ont péché et sont privés de la gloire, mais Tu as ainsi choisi que certains fassent une chose et d’autres assistent les nécessiteux. Et je Te prie, Père, d’accomplir les Paroles de notre Seigneur Jésus, selon lesquelles: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (les incroyants), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Ensuite, Seigneur, Tu T’es présenté de la même manière, par la même chose, jusqu’à la fin du monde. Et je Te prie, Père, d’être si bienveillant en faisant la même chose pour nous ce soir. Nous le demandons humblement au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, notre Sauveur. Amen.

[69] Maintenant, que Ses bénédictions... Oui, oui? [Un frère parle à frère Branham.–N.D.E.] Non, non, vous ne pouvez pas entrer dans les lignes de prière sans cartes de prière. Il vous faudra venir demain recevoir une carte de prière. C’est... Il vous faut recevoir les cartes de prière pour entrer dans la ligne. Ça ne serait pas correct vis-à-vis des autres. Regardez ici. Combien aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, partout dans la salle, ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Voyez? C’est la raison pour laquelle il nous faut distribuer des cartes de prière. Voyez? Non, venez demain. Vous recevrez une carte de prière si vous ne l’avez pas reçue aujourd’hui. Mais vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Restez simplement assis, regardez de ce côté-ci et croyez de tout votre coeur. Il importe peu de me toucher ; il est question de toucher Christ. Est-ce vrai? Ce n’est pas moi. Il n’y a rien en moi. Je suis juste un pauvre pécheur sauvé par la grâce. Mais Jésus-Christ est le Fils de Dieu. C’est Lui qu’il faut toucher.

[70] Très bien. Maintenant, nous allons commencer à prier pour les malades. Eh bien, combien encore aimeraient être guéris et n’ont pas de carte de prière? Levez la main, partout. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose. Regardez de ce côté-ci et croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et croyez qu’Il est ici ce soir pour accomplir abondamment et infiniment au-delà de toute mesure, et voyez s’Il ne guérit pas et ne fait pas exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, certainement qu’Il le fera. Il est aimable. Il est le plus Beau d’entre dix mille. Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin. Et Sa grâce dure d’éternité en éternité ; Il est Dieu.

[71] Très bien, que la dame vienne. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Nous ne nous connaissons pas. Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais que vous soyez tous respectueux. S’il vous plaît, soyez donc vraiment respectueux. Restez tranquilles. Regardez simplement de ce côté-ci. Priez de tout votre coeur: «Dieu bien-aimé, sois miséricordieux envers les gens. Et je suis très content...» Si vous êtes chrétien, dites: «Je suis très content d’être un chrétien et de Te servir.» En effet, toutes les autres religions, en dehors de la religion chrétienne, sont fausses. Jésus est l’unique, véritable et seul Dieu. Est... Et Il est le Fils de Dieu, Il L’est. Et Il est l’Unique qui est le Véritable, c’est notre Dieu. Et nous sommes très reconnaissants de savoir cela. Tous les autres, les bouddhistes et tous ces... Il a vécu il y a environ deux mille trois cents ans, il a fait beaucoup de choses, mais il est mort et il est parti dans la tombe. Et tous ces saints... «Eh bien, le Vôtre aussi.» Oh ! Non. Le Nôtre est ressuscité de la tombe. Ils diront: «Prouvez-le. Prouvez-le.» Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» En voici la preuve. C’est la raison pour laquelle mon ministère est pratiquement terminé en Amérique. Je vois cela. Quand je parlais à monsieur Arganbright, certains d’entre eux aujourd’hui dans cette réunion, ma réunion ici a fait contracter une dette de mille dollars. Je lui ai dit de ne pas prélever une offrande d’amour. Affectez cela directement à ça, j’enverrai cela jusqu’à ce que le prix soit payé. C’est vrai. Dès qu’on connaît un temps où ils ne veulent pas, où mes réunions ne peuvent pas s’autofinancer, il est temps pour moi de retourner en Afrique, en Inde ou ailleurs. Voyez? Eh bien, mais aussitôt qu’ils voient la première chose être accomplie, ils–ils croient.

[72] Il y a une femme ici debout, une parfaite inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu le sait. Nous n’avons aucun moyen de nous connaître l’un l’autre, en effet, nous avons... C’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas, madame? Vous êtes une chrétienne. Eh bien, si–si ceci est juste comme... juste prendre mon temps avec cette femme une minute. Si cette femme ici... Ceci est exactement le même, une préfiguration, comme c’était pour notre Seigneur au puits. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je me sens très humble en disant cela. Pensez-y, ici devant les rachetés par Son Sang, je fais une telle déclaration, avec Sa Bible ouverte. C’est une chose noble, n’est-ce pas, madame? Et nous sommes ici, quelque chose doit arriver. Soit j’ai dit la vérité, soit je n’ai pas dit la vérité. Soit Jésus est le Fils de Dieu ressuscité, soit Il n’est pas le Fils de Dieu ressuscité. Maintenant, ça y est, et probablement deux mille cinq cents ou trois mille personnes sont ici, attendant de voir si c’est cela ou pas.

[73] Maintenant, si j’ai représenté Cela correctement, je n’ai pas peur, car je L’ai représenté par Sa Parole et par ce que Sa Bible dit. Maintenant, la femme étant, comme je l’ai dit, une inconnue pour moi, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue, alors, c’est Dieu qui devrait me dire ce pour quoi vous êtes ici, si jamais j’arrivais à le savoir. Est-ce vrai? Et s’Il le fait, allez-vous croire en Lui? Je vous parle pour saisir votre esprit, ou pour amener votre esprit à saisir ici. Voyez? Vous êtes une chrétienne et je suis un chrétien ; et nous sommes ici comme des frères et des soeurs, et nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Mais le même Seigneur qui vous a sauvée m’a sauvé. Maintenant, il y a quelque chose que vous voulez auprès de Dieu. Et vous êtes venue auprès de moi en tant que Son prophète, ou Son serviteur plutôt, auprès de Son serviteur. Maintenant, par un don divin, j’essaie de vous aider. Et l’unique moyen pour moi de le pouvoir, c’est de m’abandonner moi-même au Saint-Esprit et que votre foi tire quoi que ce soit, et Dieu me montre ce que c’est, et je vous le dis. C’est tout ce que je peux faire. Et alors, si votre foi remplit les conditions, vous obtiendrez ce que vous demandez. Sinon, vous ne l’obtiendrez pas. C’est tout le... Et l’assistance de même...

[74] Mais la dame, à présent que le Saint-Esprit... Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez respectueuse, assistance, si vous écoutez encore. La dame est très malade. Elle souffre d’une–une–une maladie gynécologique, une maladie de femme. Elle a été quelque part pour cela. C’est un... Mais ils n’ont pas pu lui faire du bien. Elle a été chez un... elle a eu un traitement à l’hôpital. Ils ont fait tout leur possible, mais les médecins ne savent simplement pas ce que c’est, ce qui est à la base de cela. Et maintenant, vous êtes censée retourner à l’hôpital une fois de plus. Et il y a quelqu’un... C’est votre mari qui est assis là-bas. C’est vrai. J’ai vu un homme aux cheveux grisonnants, debout à côté de vous, et la Lumière a brillé de ce côté-ci, il est aussi malade. Il souffre de rhumatisme. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, monsieur? Très bien. Tenez-vous debout. Votre rhumatisme est terminé. N’allez pas à l’hôpital ; allez au Calvaire maintenant, et ça sera terminé au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? Recevez-Le donc maintenant même. Recevez-Le donc comme votre Guérisseur. Il est à vous. «Si tu peux croire.»

[75] La petite dame là avec les mains jointes, assisse au bout du siège, vous êtes gravement malade, n’est-ce pas? Oui, madame. Vous avez posé un acte noble il y a quelques instants. Vous avez levé la main et vous avez accepté Jésus comme votre Sauveur, parce que vous êtes... Vous avez beaucoup de choses pour lesquelles L’accepter. Vous êtes assise là ; vous n’avez pas besoin de carte de prière. Vous avez... Vous n’avez que vos mains nues. Mais vous êtes sur le point d’aller dans un hôpital. Vous devez y retourner parce que tout va mal chez vous. Vous avez beaucoup d’ennuis. Je vois un enfant. Vous avez perdu votre bébé. C’est vrai. Et vous devez retourner à l’hôpital. Ô Dieu bien-aimé, mon Père céleste béni, au Nom de Jésus Ton Fils, je bénis cette pauvre femme qui souffre. Puisse-t-elle être rétablie et réconfortée, car elle T’a donné son coeur. Puisse ceci être le début d’une nouvelle vie maintenant même, qu’elle soit rétablie et en bonne santé, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Tenez-vous debout, petite mère. Que Dieu vous bénisse maintenant. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Tout va s’arranger pour vous.

[76] Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’Assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Voyez, ne vous brouillez pas pour les cartes de prière ; recherchez Jésus. C’est Lui. C’est tout ce dont elle a besoin. Sa foi, pendant qu’elle était assise en train de prier, poussée à bout, et le Saint-Esprit s’est mis à se mouvoir vers cette femme, et puis, Il est allé directement vers cette femme là. Et maintenant même, je ne sais pas ce qui clochait chez elle, mais quoi que ce fût, j’ai reconnu qu’elle avait donné son coeur à Christ. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Le louez-vous, soeur? L’aimez-vous? La dame en robe grise, assise juste là derrière, avec des cheveux un peu grisonnants, bougeant, on dirait, votre visage ; oui, oui, oui. Vous avez des problèmes spirituels. C’est un peu difficile, n’est-ce pas? Croyez-vous de tout votre coeur? C’est vrai, n’est-ce pas? Oui, oui. Acceptez-vous cela maintenant? Rappelez-vous donc ce que je vous dis: Tout cela est passé. Vos troubles sont terminés. Votre foi vous a récompensée, soeur, pour ce que vous pensez du Seigneur Jésus. Prenez courage ; ne soyez pas découragée, mais croyez que tout est possible à ceux qui croient. «Si tu peux croire...»

[77] Madame, votre... Est-ce le patient? Je ne suis pas hors de moi, mais cependant, je m’embrouille parfois, parce qu’il y a l’onction. Mais je ne comprends pas moi-même ce que c’est. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous sommes inconnus. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, mais Jésus-Christ nous connaît, n’est-ce pas? Il n’y a rien de trop difficile pour notre Seigneur Jésus, n’est-ce pas? Il peut tout faire. Ne croyez-vous pas cela? Il peut certainement tout faire, et Il fait très bien Son oeuvre. Amen. L’épilepsie est une chose difficile, mais Jésus-Christ peut guérir cela si vous le croyez. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Amen.

[78] L’arthrite l’est aussi, n’est-ce pas, frère? Vous en souffrez au niveau du cou et des épaules, mais Jésus-Christ peut guérir. Croyez-vous cela, frère? Vous pouvez donc recevoir cela. Votre foi vous a guéri. Amen. Et juste au bout de la rangée, là, souffrant de l’affection de vésicule biliaire, soeur. Arrêtez donc de prier. Jésus-Christ a déjà exaucé. Si vous croyez de tout votre coeur, vous n’allez plus jamais en souffrir. Croyez-vous que Jésus vous rétablit? Alors, votre foi vous a guérie. Voyez-vous ce que je veux dire? Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts. Il est ici pour donner des bénédictions à quiconque veut, qu’il vienne.

[79] Juste un instant maintenant, vous parler juste un instant. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous sommes ici, et nous ne nous connaissons point, mais Dieu nous connaît, n’est-ce pas? Vous ne croyez pas que je suis en train de lire vos pensées, n’est-ce pas? Non, vous ne croyez pas cela. Je n’ai aucun moyen de le faire. Dieu connaît votre futur. Pas moi. Mais vous souffrez des nerfs. C’est vrai. Et c’est juste le temps de la vie où il vous faut en souffrir. C’est vrai. Il y a une ombre noire sur vous. Cela peut ne pas vous quitter en une nuit, mais ayez foi. Vous avez aussi mal au dos, n’est-ce pas? C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Maintenant, tous les doutes sont dissipés maintenant, n’est-ce pas? Tenez, permettez-moi de vous dire autre chose afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu. Vous avez quelque chose qui cloche. Vous avez une tumeur. Est-ce vrai? Puis-je vous dire là où elle se trouve? Sous le sein droit. Est-ce vrai? Voyez? Voyez? Voyez? Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète? Allez donc en vous réjouissant et soyez heureuse, vous vous rétablirez, en croyant au Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’Assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Ayez foi maintenant.

[80] Juste un instant. Un esprit de surdité juste...?... Oh ! Soyez respectueux. Inclinez la tête juste une minute. Il s’agit de la dame qui se tient devant moi. Inclinez tous la tête maintenant. Je ne sais combien cela est grave ni rien. Inclinez simplement la tête juste un petit instant, et ne la relevez pas avant de m’avoir entendu vous dire de la relever. Maintenant, au Nom de Jésus, gardez la tête inclinée. Notre Père céleste, Tu connais toutes choses, et je prie pour ma soeur que voici. Je sens les vibrations émaner de ce démon, qui l’amènerait à être tamponnée par un véhicule quelque part et à être tuée, et sa vie serait écourtée. Mais je Te prie d’être miséricordieux envers elle, et non pas que nous ayons à voir des miracles pour croire, car nous croyons effectivement. Et je condamne maintenant ce démon et je demande qu’il la quitte. Sors d’elle, toi démon, au Nom de Jésus-Christ. Toi esprit de surdité, je t’ordonne par le Dieu vivant, tu ne peux pas la retenir davantage...?...

[81] M’entendez-vous? Quelle oreille était-ce? Evidemment, vous m’entendez encore maintenant. Voyez, dans celle-ci. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Dites: «Gloire au Seigneur !» [La soeur dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Très bien. Vous pouvez relever la tête, non pas pour voir les miracles...?... ces vibrateurs dans ses oreilles. L’aimez-vous maintenant, soeur? Pouvez-vous très bien m’entendre, maintenant? Laissez-moi vous dire une autre chose maintenant, afin que vous sachiez si votre guérison est complète ou pas. Vous avez beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous êtes... vous souffrez d’une affection du colon. C’est dans vos intestins. Les médecins veulent opérer, mais ils ne le peuvent pas, parce que vous avez la péritonite qui ne leur permet pas d’effectuer l’intervention chirurgicale. Ils n’auront désormais plus à faire cela, si seulement vous croyez. Croyez-vous? Maintenant, allez en vous réjouissant, soeur. Amen. Soyons reconnaissants à notre Seigneur. Croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Ayez foi.

[82] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre en tant qu’homme et femme, nous le sommes. Mais vous êtes une chrétienne. Et je vous suis inconnu. Je suis votre frère, car vous êtes ma soeur par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et... Croyez-vous que cette affection au flanc vous a quittée? Allez-vous accepter cela, si Jésus vous guérit, vous parle et rétablit votre flanc? Croyez-vous que Dieu s’en occupera? Si vous le pouvez, vous pouvez avoir ce que vous avez donc demandé. Amen. C’est donc si simple. C’est juste par la foi, en croyant ; c’est tout ce qu’il vous faut faire. N’est-ce pas merveilleux, monsieur? Maintenant, frère, c’est terminé donc. C’est sa foi qui a fait cela. Un mari, quand il a vu sa femme être guérie par une simple foi pure, en croyant, les larmes ont coulé sur ses joues, il a tendu la main, il l’a saisie par la main et s’est mis à l’étreindre. Elle a incliné humblement la tête, elle a rendu grâces à Dieu. Certainement que cela représente quelque chose. Elle priait pendant qu’elle se tenait là ; il y a quelques instants, quelque chose l’a frappée. Je ne me suis point retourné. Je pensais que c’était la dame sur la civière. J’observais pour me rassurer où C’était. Je pensais peut-être qu’elle pouvait être... Quelque chose cloche dans son flanc. J’ai encore regardé pour voir si c’était la dame sur la civière, et cela paraissait... J’ai eu une vision ici devant moi ; la femme continuait à prier. J’ai eu une vision devant moi, et c’était une femme grisonnante. Je continuais à me demander où c’était, et j’ai vu la Lumière venir ici au-dessus et s’établir juste là, Il a dit: «C’est cette dame-là. C’est d’elle qu’il s’agit.» C’est exact. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, soeur? Et de croire? Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. C’est vrai. D’accord. C’est vrai. C’est votre foi qui fait cela. Voyez? Ce n’est pas moi, je ne suis que votre frère. Je ne fais que ce qu’Il me dit de dire. C’est votre foi qui tire cela. Et c’est vrai.

[83] Maintenant, la dame ici devant moi, comme je l’ai dit, je ne vous connais pas, madame. Si je pouvais vous aider d’une quelconque façon, je le ferais. Et si je ne le faisais pas, je serais une personne cruelle, n’est-ce pas? Mais je peux seulement... Je suis... vous dire ce que Jésus... au sujet de Jésus. Et je–je ne suis pas tellement un prédicateur, mais je–je crois réellement ce que je dis. Vous le savez. Eh bien, vous êtes toute brisée. Une chose, vous souffrez du coeur, vous avez une affection de rectum, vous êtes nerveuse, des complications. Et à propos, vous êtes un ministre. Vous êtes un prédicateur, une femme prédicateur de l’Evangile. Me croyez-vous? Très bien, poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant maintenant et soyez rétablie. Ne laissez simplement pas cette nervosité... C’est ce qui est à la base de la maladie. Allez simplement, soyez heureuse. Disons: «Grâces soient rendues à–à Dieu !» Croyez-vous maintenant?

[84] Avez-vous foi, papa? Qu’en est-il de cela, soeur? Avez-vous foi? Je désire tant te voir guérie, chérie, je ne sais quoi faire. Il n’y a rien que je puisse faire à ce sujet. Je connais ta maladie, mais je ne peux pas te guérir. Vois-tu? C’est ta foi qui compte. Si tu continues à avancer, Il le fera. Continuez à avoir foi, chacun de vous, et ne doutez pas. Qu’en est-il de cela, frère? Croyez-vous cela de tout votre coeur, frère? Croyez-vous que Jésus-Christ fera cela pour vous? «Si tu peux croire, tout est possible.» La jeune soeur espagnole, croyez de tout votre coeur. Amen. Cela disparaît de devant moi maintenant. On dirait que tout le bâtiment est... Mon bien-aimé... Voir ces gens, frères et soeurs. J’aurais bien voulu pouvoir expliquer cela. Je ne le peux pas. Mais cela me paraît simplement comme... Peut-être que je ferais mieux de ne même pas essayer cela. Croyez simplement, le voulez-vous? Croyez simplement maintenant de tout votre coeur. Jésus, le Fils de Dieu, le Grand Jéhovah Dieu, Son propre Fils bien-aimé, est ici sous forme de l’Esprit ce soir, accomplissant simplement les mêmes oeuvres par de pauvres gens ignorants: Moi-même et des gens qui sont indignes, nous tous. Et votre foi dans un don divin tire la vertu du Calvaire, ce dont vous avez besoin. Ne pouvez-vous pas voir cela?

[85] Oh ! Mes frères et soeurs américains, ne restez pas dans cette accalmie où vous le peuple américain vous êtes. Eh bien, en Inde, qu’il se passe ce qui vient d’arriver maintenant, tout le monde qui est par terre se serait levé et parti. Dix mille seraient guéris à la fois. C’est vrai. Mais nous, eh bien, nous nous posons des questions. Nous sommes très instruits. Nous sommes très intelligents. Voyez? C’est vraiment dommage. Je ne veux pas dire, peut-être, vous ici, mais cet esprit de l’Amérique. Nous tous, nous connaissons cela. Nous connaissons tout à ce sujet. Voyez? Oh ! Si seulement vous pouvez sortir de cette coquille et laisser votre coeur s’adoucir et s’attendrir devant Dieu, afin que vous puissiez vous rendre compte que votre pauvre humble frère n’a rien à faire avec ceci. Je m’abandonne simplement au Saint-Esprit suivant les Paroles de Jésus. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que J’ai faites. Je m’identifierai à vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que J’ai faites.» Il a dit cela, n’est-ce pas? Eh bien, Il est ici ce soir, accomplissant cela. Croyons en Lui.

[86] Oh ! Si seulement nous pouvons nous débarrasser de ce... Si seulement vous pouvez voir ce que je vois. Ce brouillard froid, indifférent qui paraît traîner là, essayant... C’est ce qui vous fait sentir... Vous ne pouvez simplement pas vous lever et accepter Cela du coup, c’est parce que cela est suspendu sur vous. Si jamais je pouvais donc briser cela ! Si je pouvais donc amener les gens à être d’un commun accord, qu’est-ce qui arriverait? Eh bien, j’ai vu cela. Ayez foi maintenant. Nous n’aurions pas à faire venir quelqu’un d’autre. Vos souhaits sont satisfaits, soeur, avec votre mouchoir au niveau de la bouche. Levez-vous simplement et acceptez le Seigneur Jésus là, comme ici même, la petite femme espagnole. Que Dieu vous bénisse. Tout cela est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Merci.

[87] Ummm, la simplicité... Est-ce le patient? Est-ce vous l’homme? Venez ici, mon bien-aimé. Croyez-vous que ces choses que vous voyez viennent de Dieu, monsieur? Croyez-vous? Nous sommes de parfaits inconnus. Voyez, à ce que je sache, nous ne nous connaissons pas. C’est... Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Afin que l’assistance sache que nous sommes inconnus. Mais, cher monsieur, je sais une seule chose, je–je dois vous rencontrer au Jugement un jour. J’aurai à me tenir dans votre présence encore une fois un jour. C’est vrai. Et j’aurai à rendre compte de ma vie ici sur terre devant le Dieu Tout-Puissant dans votre présence (C’est vrai). Et Jésus-Christ est effectivement le Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts. Il n’y a rien de bon au sujet... Je ne suis qu’un homme comme vous. Voyez? Il n’y a rien–rien dans la chair. Nous ne sommes rien. Mais c’est le Saint-Esprit qui est ici. Il vient au travers de la Parole, la prédication de la Parole. La Parole Le fait venir. Ensuite, par un don divin de la guérison, qui consiste juste à savoir, ce qui est entre Dieu et moi, s’abandonner pour connaître...

[88] Maintenant, vous êtes ici, un homme. Je ne vous ai jamais vu. Mais il y a quelque chose pour lequel vous êtes ici. Sinon, vous le saurez tout de suite. Voyez? Il vous le dira. Voyez? Peut-être que vous... Avez-vous déjà été dans une autre réunion, l’une de mes réunions, et avez-vous vu comment les critiques s’infiltraient parfois, et ce qui arrive? Vous les voyez se tenir là sur l’estrade paralysés, et (Voyez?) nous ne faisons pas la religion. C’était Dieu... Mais si le Saint-Esprit me fait savoir ce qu’est votre problème, allez-vous accepter cela comme Dieu voulant vous accorder ce dont vous avez besoin? Maintenant, voici un homme, je pense qu’il est honnête dans son coeur. Je ne l’ai jamais vu. Dieu connaît tout à son sujet. J’aimerais juste lui parler une minute pour voir ce que Dieu ferait. Il est parfois difficile d’isoler directement devant moi. C’est... Au moins deux douzaines de gens prient maintenant même. Voyez? Et leurs esprits sont... C’est un autre monde. Voyez? Et quand la vision commence à apparaître, elle se meut de ce côté-là, et alors, je n’arrive pas à détecter celui dont il est question. Ensuite, je regarde de ce côté-ci, et vous... après tant de gens, on n’arrive pas à distinguer là où on est, à peine. Voyez? Et j’essaie de vous isoler. Et je continue à voir une femme apparaître devant moi. Je ne sais pourquoi. Il y a une femme qui se tient debout devant moi. Et elle est... Eh bien, frère, c’est votre femme. Vous vous tenez ici, priant pour votre femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie avant ce temps-ci. Mais elle souffre d’une espèce de maladie dans ses intestins, on ne sait quoi faire. Ne vous en faites pas. Jésus-Christ va la guérir. Amen.

[89] Tout ce que je vous demande de faire, c’est d’avoir foi. Croyez simplement. «Si tu peux croire...» Il y avait un homme debout ici même à côté de moi. Je continuais à voir une femme apparaître devant moi tout le temps. Je n’arrivais pas à distinguer. Cela allait dans l’assistance, ensuite ça venait ici, et j’ai encore regardé, et il se tenait à côté de la femme. Je sais que c’était pour elle. Et vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, un petit-fils, je pense. Et il a eu une lésion à la tête, une infection. Et il n’est pas ici. Il n’est même pas dans cet Etat. Il est dans un Etat où on peut ramasser du sable, et c’est du sable noir plutôt que du sable rouge et du sable jaune. C’est l’Illinois. C’est de là qu’il vient. Et mon cher ami, vous avez un bon désir dans votre coeur. Vous êtes venu, vous voulez que je vous impose les mains afin que vous receviez le baptême du Saint-Esprit. C’est la vérité. Et, Père, qu’il en soit ainsi, ces désirs. Je demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant, en vous réjouissant.

[90] Venez, madame. Un peu d’eau ici dedans. Vous croyez, madame. Si seulement Dieu me dit sans parler trop longtemps, je ne peux guère me tenir debout, allez-vous–allez-vous croire de tout votre coeur? Rentrez donc chez vous et croyez que votre affection rénale vous a quittée ; vous serez rétablie. Disons: «Gloire au Seigneur, pour la bonté et la miséricorde de notre Seigneur Jésus.» Merci, soeur. Très bien. Voudriez-vous venir? La maladie du coeur, ce n’est pas trop difficile à guérir pour Dieu, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous qu’Il guérira? Alors, au Nom du Seigneur Jésus, je le bénis. Et qu’il en soit ainsi, pour la gloire de Dieu. Amen. N’ayez pas peur. Allez en croyant, mon frère. Vous aurez ce que vous avez demandé. Voudriez-vous venir, mon bon ami. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Certains peuvent dire: «Eh bien, vous vous faites vieux.» Cela importe peu à Dieu. Il a pu fortifier Abraham pour qu’il ait un enfant avec Sara après qu’il était devenu vieux. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Ainsi, Il peut vous donner une nouvelle paroi interne dans votre estomac. Vous pouvez aller prendre votre repas. Croyez-vous cela? Et comme vous avez cru cela, allez donc manger, au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !»

[91] Venez. Monsieur, croyez-vous? Cette vieille toux qui continue à vous garder éveillé et tout le reste, n’est-ce pas? L’asthme est une mauvaise chose. Mais Jésus peut vous guérir. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Allez donc. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Ayez foi. Bonsoir, soeur. Croyez-vous? J’aurais voulu pouvoir vous guérir. Je ne le peux pas. Votre foi le peut. Croyez-vous cela? Allez en croyant, et l’arthrite ne vous rendra jamais estropiée. Vous serez bien portante. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu, qui nous donne la victoire !» Il doit être temps pour moi maintenant de partir. Laissez-moi prendre juste encore une personne. Le voulez-vous, juste une minute? Tenez-vous juste là une minute. C’est vous la patiente, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, je pense. Mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son serviteur? L’assistance acceptera-t-elle la même chose? Alors, écoutez ce que je vous dis. L’attitude de Dieu envers chacun de vous est la même. Il est juste question de faire passer ces gens, plus on leur parle, plus on les connaît. Si seulement vous... juste un instant. Que tout le monde soit respectueux.

[92] Voici une femme avancée en âge debout devant moi. Peut-être que ma mère aurait eu son âge, peut-être. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue, elle m’est inconnue. On s’apprêtait à me retirer de l’estrade, mais quelque chose m’a dit de vous arrêter juste une minute. Oh ! Dieu vous a dit aujourd’hui que j’allais prier pour vous. Il ne ment jamais. Il ne le peut pas. Très bien donc. Voyons ce qu’Il vous dira. Oui, madame. Je vous vois quitter la table. C’est la nourriture que vous rejetez, parce que vous avez un trouble d’estomac. Et ce trouble d’estomac est causé par la vésicule biliaire. C’est vrai, n’est-ce pas? Une vésicule biliaire avec une fuite et cela rend votre bouche amère et acide et tout après votre repas. C’est la vérité. On dirait qu’il y a quelqu’un que je vois en votre compagnie. C’est une soeur, et elle est aveugle. Elle est dans cet état depuis des années. Et vous voulez que je prie pour elle. Si c’est vrai, levez la main. Croyez donc. Ô Dieu, sois miséricordieux, je prie ; et donne à cette femme son désir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, recevez ce que vous avez demandé. Et à vous, mon frère et ma soeur bien-aimés, croyez-vous que Jésus est ressuscité d’entre les morts? Il est ici maintenant. Ce–c’est Lui. Il est ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Parole. Le Créateur des cieux et de la terre est parmi nous ce soir, non pas parce que moi, je suis ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... vous êtes chrétiens, croyants. N’allez-vous pas L’accepter maintenant?


CODE: 55-1120
TITRE: QU'Y A-T-IL DANS TA MAIN?
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Gloire soit rendue à Dieu ! Oh ! la la ! cela ne vous fait-il pas beaucoup de bien ? Très ravi… Tous ceux qui apprécient le cantique de frère Einar et de frère Waermo, levez simplement la main. Je voudrais vous montrer, frères, combien on les a appréciés. Il n'y a pas longtemps, je pensais m'acquérir peut-être… commencer à m'acheter une tente, une tente d'une bonne dimension, et voir si je peux me faire accompagner de ces frères et faire continuellement le tour des nations, les… chanter et prêcher l'Evangile, prier pour les malades, m'occuper en quelque sorte jusqu'à ce que le Seigneur vienne, vous voyez, jusqu'à ce que tout sera donc terminé. Alors nous pourrons rentrer à la maison, et alors je vais juste les écouter chanter le glorieux Evangile jour et nuit… toute la journée, car il n'y a pas de nuit là-bas, là dans l'autre monde. Frère Waermo et frère Ekberg, Dieu seul sait combien j'apprécie vos cantiques. Eh bien, vous voyez combien l'assemblée les apprécie. Nous vous remercions, frères, du fond de nos cœurs.

[2] Il y a un jeune frère assis ici, John ; c'est tout ce que je connais de son nom. Il est plombier, je pense. Et j'espère qu'il amène tous les plombiers de la Californie à avoir le même genre d'attitude que lui envers Christ. Ç'a été merveilleux de bénéficier de son aide, et il a - il a travaillé jour et nuit ; il se lève à cinq heures du matin et s'en va et fait cinquante miles [80 km - N.D.T.] en voiture pour aller travailler, puis il revient. Il vient par ici et - et reste ici, peut-être jusqu'à minuit et alors… Vous savez, c'est un travail difficile. Vous voyez ? Et il l'a fait gratuitement. Et nous l'aimons pour cela, n'est-ce pas ? Nous apprécions tous cela, frère.

[3] Je ne vois pas le petit frère Arganbright. Il est peut-être par ici quelque part. Il est peut-être déjà ici dans la salle. C'est un autre vaillant petit soldat de Dieu. S'il n'est pas ici, eh bien, ce n'est pas grave. Je ne veux pas qu'il entende cela de toute façon. Je veux que ce soit vous qui l'entendiez. Vous voyez ? C'est un vrai, vrai frère. Juste… Je le connais depuis quelque temps, et c'est l'un des petits hommes les plus gentils que j'aie jamais vus de ma vie. Et sa toute petite femme irlandaise, juste comme… Les deux ensemble font une personne de bonne taille, vous voyez, ils sont si petits. Et ainsi… Et nous restions chez eux. Et vous parlez d'un foyer aimable, c'est toujours ouvert, en prière, semblable à Christ. Nous apprécions certainement frère et sœur Arganbright, ainsi que tous les amis du mont Sion, là-haut. Ils appellent cela le mont Sion. Toute la - l'atmosphère là-bas, c'est le christianisme. Et ainsi, nous sommes heureux pour eux et pour ses efforts. Eh bien, frère Arganbright ne manque jamais des choses à faire pour le Seigneur Jésus. Et il ne les fait jamais à contrecœur ; il part volontiers et les fait. Je n'aurais même pas fait de voyages outre-mer n'eût été son assistance. Et il a un fardeau sur le cœur. Lorsqu'il a un fardeau pour une nation, le voilà qui vient. Je vois une… sa voiture entrer dans la cour et je comprends, eh bien,… Meda dit, mon épouse, elle dit : " Eh bien, nous voilà de nouveau en voyage pour outre-mer, n'est-ce pas ? " Donc, frère Arganbright avec un fardeau sur le cœur…

[4] Et c'est un petit homme si pieux que même quand je n'ai pas de conduite, je vais quand même avec lui, car je sais que Dieu le conduit. Et nous l'apprécions donc de tout notre cœur. Et si, un jour, vous le voyez, dites-le-lui. C'est lui qui m'a amené ici. J'étais loin en Suisse. C'est depuis des années qu'il me disait : " J'ai un fardeau pour la vallée de San Fernando. " Et j'ai dit : " Eh bien, ça se trouve où ? " Et je suis… ne connais pas très bien cette contrée. " C'est loin là-bas, il y a là un peuple négligé ; il y a quelques petites églises établies là et les gens se débattent durement. " Je… Il a dit : " Voudriez-vous aller là-haut ? Eh bien, il se peut que vous n'ayez pas beaucoup de gens dans l'assemblée, mais voulez-vous y aller ? " J'ai dit : " Même s'il n'y en a qu'un, ce sera en ordre. Vous voyez ? Cela ne change rien du tout le lieu où cela se trouve. " Vous savez, cela pourrait paraître bizarre pour les gens. Nous ne regardons jamais au nombre. Nous, nous ne regardons jamais à la qualité, nous regardons à la quantité. C'est ce que nous cherchons. Une fois, Philippe tenait un grand réveil en Samarie. Et Dieu l'a appelé de ce grand auditoire pour qu'il aille au désert rencontrer une seule personne, et Il ne lui a jamais demandé de retourner là. Est-ce juste ? Vous voyez ? Nous - nous considérons donc cela sous ce rapport ; c'est alors différent.

[5] A vous tous les pasteurs ici présents qui collaborez, qui collaborez avec eux. Je ne connais pas les frères, mais c'est un groupe de braves hommes. Et vous, nouveaux convertis de cette partie du pays, allez dans leurs églises. Aidez-les. J'essayerais de soutenir des gens qui croient dans ce genre de ministère. Pas vous ? Un Evangile, le Plein Evangile et… Allez dans leurs églises. Il y a d'autres bonnes églises ici, et nous les apprécions toutes. Tous ces hommes, vos efforts… mon précieux frère, je prie Dieu de vous aider et de vous bénir en tout. Et puis, à l'intention des huissiers, ils ont fait un travail formidable. Et nous les apprécions, même le concierge qui est dans les environs. Tout le monde a été très gentil envers vous.

[6] Frère Arganbright, j'essaye de le contacter. D'habitude, après le service, on prélève une offrande d'amour pour moi. Eh bien, je… je n'ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Une fois je me suis mis à le faire ; je n'oublierai jamais cela. J'ai été pasteur d'une église pendant douze ans et jamais je n'ai prélevé un centime de ma vie. Je travaillais et je supportais - devais supporter l'église. Je me rappelle donc l'après-midi où je suis arrivé et, oh ! la la ! nous étions sérieusement coincés cette semaine-là. Et vous savez comment on en arrive à ce point où on ne sait pas nouer les deux bouts du mois, vous savez. Ce - c'est quand ça va mal. Et j'ai dit : " Tu sais, chérie… " Ce n'est donc pas parce qu'ils ne m'auraient pas aidé. Pas du tout. Ce petit tabernacle, ils vendraient tous leurs - leurs habits pour me venir en aide. Et je - je les apprécie, mais c'est juste parce que je ne voudrais pas prendre cela. Je - je pensais donc que j'étais capable de travailler, pourquoi ne pas travailler. Et je vous dis la vérité. Je dis ceci du fond de mon cœur. Je souhaiterais, lorsque je vais faire ces campagnes, pouvoir trouver quelque part un bon travail, même s'il s'agit juste de fendre du bois ou casser le béton, ou quelque chose de ce genre. C'est la vérité. Je le dis du fond de mon cœur. Afin que je puisse ne fût-ce que supporter ma famille ou quelque chose de ce genre. Mais ils prélèvent une petite offrande d'amour pour m'aider à supporter ma famille.

[7] Et ainsi, je me souviens que j'en ai parlé à ma femme. J'ai dit : " Je vais prélever une offrande ce soir. " Elle a dit : " Parole d'honneur ? " Et j'ai dit : " Huh huh. " Alors elle a dit : " Je serai là pour t'y voir. " Elle - elle est donc venue et s'est perchée juste devant moi. Je me suis levé et j'ai dit : " Eh bien, mes amis, ai-je dit, je n'aime pas faire ceci. " J'ai dit : " Mais j'ai un petit problème. " J'ai dit : " Si un des frères voudrait bien faire circuler le chapeau… " J'ai dit : " Je déteste vous demander cela, mais, ai-je dit, si vous voulez bien m'aider avec quelques pièces de cinq centimes, ai-je dit, il me manque environ cinq dollars. " J'ai dit : " Je ne m'en sors pas, et j'ai une dette et j'ai promis de la régler, mais je n'y arrive pas. " J'ai dit : " Si vous voulez bien m'aider, j'apprécierai cela. " Le vieux diacre se leva et me regarda, le pauvre vieux frère Wisehart, si par hasard l'un de vous tous est des alentours… il a tendu la main et a pris son chapeau. Et j'ai baissé les yeux. En bas à ma droite était assise une petite femme âgée, du nom de madame Webber. Elle était assise là, une vieille et sainte petite femme très pieuse. Et elle a plongé la main sous le petit tablier qu'elle portait par-dessus sa robe. Les femmes bien souvent s'habillent comme cela dans le Sud. Et elle avait une poche ici, sous le tablier, elle a fait sortir un petit porte-monnaie grand à peu près comme ça, muni d'un petit bouton-pression. Elle l'a retourné puis s'est mise à prendre là des pièces de cinq centimes. Mmmmm. Je ne pouvais pas faire cela ! Je l'ai regardée. J'ai dit : " Oh ! je vous taquinais tout simplement vous tous. Je n'en avais pas l'intention. "

[8] Et ainsi, frère Wisehart avait mon chapeau… le chapeau, et il a dit… J'ai dit : " Oh ! Frère Wisehart, je ne faisais que porter. Vous voyez ? " Je vous assure, je ne pouvais pas dépenser cela pour ma survie, de voir cette pauvre petite créature tendre le bras et faire sortir ces pièces de cinq centimes de sa petite… Non, non, pas ça. Et savez-vous ce que j'ai fait ? Un frère âgé du nom de frère Ryan avait l'habitude de venir chez moi. Il m'a suivi à l'ouest. Tous ils… tout… Il n'y a pas longtemps, il s'en est allé dans la gloire. Il avait à peu près quatre-vingts ans, et portait une longue barbe blanche. Et il avait des cheveux… Je m'en prenais à lui à ce sujet. Mais, je… Les hommes ne devraient pas porter de longs cheveux. Et je l'accusais d'être de la Maison de David, mais c'était un frère pentecôtiste. Et ainsi, il avait… Il roulait à bicyclette là, de Dowagiac, dans le Michigan. Et il m'a offert la bicyclette. Elle n'avait pas de garde-boue et à peine des pneus ; elle était en très mauvais état. Et je l'ai rangée là dans un vieux petit hangar à charbon. Je suis donc allé me procurer une boite de peinture à dix cents, là au bazar ; je l'ai entièrement repeinte, j'y ai mis une affiche de vente, et je l'ai vendue à cinq dollars ; et je n'ai même pas eu besoin - prélever une offrande. C'est donc à peu près ça l'offrande que j'ai jamais prélevée.

[9] Ainsi donc… Dans la réunion et… Peut-être qu'ils l'ont fait. J'ai dit à frère Arganbright… Maintenant, écoutez. Tous les efforts que vous, mes chers… Nous n'avons eu qu'un petit groupe, et les dépenses étaient élevées, et je sais que c'est… que vous avez fait tout votre possible. Et je vous ne savez pas combien j'apprécie cela. Je suis désolé d'être même obligé de prendre cela. Si je pouvais souscrire cela, je le ferais. Mais, oh, frère, je - je ne pouvais pas le faire. Et je - et j'apprécie vos efforts. Dieu va… Je prie qu'Il vous le multiplie au centuple. Mais j'ai appris (par le téléphone arabe, vous savez) qu'on n'a pas pu faire face aux dépenses. J'ai dit à frère Arganbright que s'il prélevait une offrande d'amour pour moi, qu'il l'affecte aux dépenses de l'église. Et j'avais trois cents dollars pour commencer ici ; cela était acquis précédemment dans une autre série de réunions. J'avais assez pour rentrer chez moi et je pouvais payer ma facture et tout pendant que j'étais ici. Cela aurait bien marché.

[10] Et maintenant, cette série de réunions… frappant cela. Ce ne sont pas vos dépenses, mais en quelque sorte cela… Il se peut que nous soyons en dehors de la section ou quelque chose d'autre ; on n'a pas eu suffisamment de gens pour couvrir les dépenses. J'ai manqué cela deux ou trois fois, et les deux fois, c'était en Californie : une fois, c'était ailleurs, et l'autre fois, ici. Et j'ai promis au Seigneur que lorsque mes réunions en arriveraient au point où elles ne se supporteraient pas financièrement… Et je ne laisserai jamais les gens mendier. Si quelqu'un mendie de l'argent, ou qu'on dise " Qui va offrir cinquante dollars ? " Et ainsi de suite, nous arrêtons à ce moment-là. Oui, oui. Je ne crois pas à ça. Non, non. Dieu est capable. Et j'ai dit : " Maintenant, Seigneur, si Tu ne me soutiens plus, alors c'est le moment pour moi de rentrer chez moi. " Ainsi donc - donc, je ne crois pas dans le fait de mendier de l'argent. Mais toutefois, nous avons un moyen, alors Dieu a frayé une voie pour nous maintenant, de sorte que par nos efforts nous - nous puissions nous acquitter de tout, et on en prendra soin comme il faut. Eh bien, ce n'est pas pour dire maintenant… Rappelez-vous, vous chers amis qui y avez placé de l'argent et qui avez fait tout votre possible, si - si vous - si vous avez besoin de quelque chose et - et qu'il n'y a pas assez pour y arriver, et que tout le monde… vous - vous n'y arrivez pas, vous savez, j'en sais quelque chose. Qu'arriverait-il si cet après-midi quelqu'un venait me faire une demande, disant : " Frère Branham, je souhaite que vous me donniez cinq mille dollars. " " Oh, frère, j'aurais souhaité pouvoir le faire. " Mais je ne suis pas en mesure de le faire, c'est donc… vous comprenez ce que je veux dire.

[11] Eh bien, nous apprécions tous vos efforts. Et que Dieu vous bénisse. J'espère qu'un jour, Dieu voulant, et avec votre permission, je pourrai revenir pour rester un peu plus longtemps, alors nous pourrons peut-être avoir une série de réunions plus importantes, un jour quand nous reviendrons à San Fernando. [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Merci, tous mes remerciements. Tous mes remerciements..

[12] Pour éviter à ma femme de s'évanouir complètement, lorsqu'elle sait qu'elle va devoir monter sur l'estrade, elle est… Je suis arrivé à la maison, là où elle était, juste avant qu'ils ne s'en aillent. On m'a amené et on a vidé les lieux afin que je puisse étudier. Elle est la petite créature la plus nerveuse que j'aie jamais vue de ma vie. J'ai eu pitié d'elle. Elle a dit : " Billy, devrai-je vraiment monter là ? " Et j'ai dit : " Monte simplement sur l'estrade, chérie. " Elle a dit : " Oh, oh, je… [Frère Branham rit. - N.D.E.] " N'y pense pas. " Elle veut monter avant que l'Onction ne descende. Ma femme, aussi tendre et timide qu'elle est, elle reste toutefois quelqu'une de très spirituelle. Et je le dis parce qu'elle va probablement monter et descendre, et j'espère et je crois que tout jeune homme dans ce bâtiment et que tout jeune couple aujourd'hui… Et quand vous serez mariés, que vous aurez une vie heureuse ensemble comme elle et moi depuis presque quinze ans que nous sommes mariés, cela a été comme le ciel sur la terre. Et si un quelconque honneur doit être rendu à la famille Branham, rendez-le à elle. C'est elle qui le mérite. C'est juste. [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Une véritable femme, une véritable… ?... Très bien, chérie, où que tu sois… Elle est ici quelque part.

[13] Et je veux qu'elle et ma fillette, Sara… J'ai une petite Rebecca, une petite Sara, et un Joseph. Combien se souviennent que lorsque je suis venu pour la première fois en Californie, cela fait plusieurs années, que je vous avais dit que j'allais avoir un Joseph ? Faites voir vos mains. Et ce qui était étrange, l'enfant qui naquit après était une - une fille. Mais le Seigneur m'avait dit que j'aurais un Joseph. Le médecin avait dit : " Elle ne peut plus avoir d'enfants. " Il avait dit : " Cette césarienne… " Mon épouse doit accoucher par césarienne, elle comme sa famille. Et ainsi, la petite Sara était née, et elle est assez garçon manqué pour être un Joseph. Mais après tout, après plusieurs années, le petit Joseph est venu. Il pèse dix-huit livres [8,15kg - N.D.T.] et il a six mois, et nous l'aimons de tout notre cœur. [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Frère et sœur, c'est mon épouse, madame Branham. Merci.

[14] [Frère Branham parle à la sœur Branham. - N.D.E.] Prends un micro. Eh bien, tu ne vas pas t'évanouir. Ainsi donc… Ha ha ha. [Sœur Branham dit : " Je suis certainement ravie d'être ici, mes amis, et de vous rencontrer, toutes ces aimables personnes que vous êtes. Et j'apprécie vraiment ces réunions, et la Présence du Seigneur. "] Merci, chérie. C'est le mieux que tu aies jamais fait. Merci. [Frère Branham parle à sa fillette. - N.D.E.] Tu veux dire un petit mot, Sara? Oh ! elle est aussi timide que sa mère. Eh bien, merci, chérie, et merci à la petite Sara, et… Eh bien, c'est là la petite dame que vous entendez au téléphone, qui reste jour et nuit au téléphone, à la porte, constamment, tout le temps et reçoit les gens. Elle a trente-six ans maintenant et elle a la tête presque blanche comme neige et elle frôle une dépression nerveuse maintenant même, en effet elle est vraiment en difficulté. Elle se tient entre moi et le public du monde, du monde entier. Et elle passe vraiment par des moments [difficiles]. Que Dieu bénisse sa noble âme, et qu'elle soit un jour pour toujours là où vont toutes les braves mères,. Que le Seigneur la bénisse ! Je vous remercie tous de l'avoir si bien accueillie. Nous - nous vous aimons de… beaucoup pour cela.

[15] Et maintenant, voici quelques mouchoirs sur lesquels on doit prier. Et doit-on prier sur ces gants ? [Un frère dit : " Non, quelqu'un les a perdus. " - N.D.E.] Quelqu'un les a perdus. Eh bien, ce que je fais pendant les - pendant les services, j'obtiens des gants, j'obtiens des petites chaussettes pour enfants. Et récemment, je… C'est un peu malin. Nous avons un peu de temps pour communier, n'est-ce pas, avant de commencer ?

[16] Je traversais la Louisiane, et nous allions très loin dans le Sud de la Louisiane pour tenir une réunion. Et pendant que j'étais là, j'ai perdu une valise du dessus de la voiture, tout juste dans le quartier des gens de couleur. Monsieur Moore m'a dit, il a dit : " Frère Branham, vous n'avez aucune chance, a-t-il dit, vous ne reverrez plus jamais cette valise. Et vous n'avez même pas un mouchoir de poche, a-t-il dit, qu'allez-vous faire ? " J'ai dit : " Eh bien, je…Tout ce que je vais faire, c'est d'aller droit de l'avant pour prêcher l'Evangile. " Il a dit : " Eh bien, écoutez donc, Frère Branham, a-t-il dit, ces gens de couleur, a-t-il dit, c'est un quartier pauvre là-bas. " J'ai dit : " Cela ne fait pas de mal. " J'a dit : " Les gens de couleur sont comme moi, et je les aime. " Il a dit : " Eh bien, si les… " J'ai dit : " Ma Bible s'y trouvait. " Quelqu'un venait de m'offrir un nouveau costume, et il s'y trouvait. Je portais un vieux costume délabré et usé. Et il a dit - a dit : " Tout ce que vous avez se trouve dans cette valise. " Et j'ai dit : " Oui, c'est en ordre. " Je - j'ai dit : " Eh bien, ma Bible s'y trouve. " Il a dit : " Eh bien, si donc un des pécheurs la trouve, il jettera la Bible et il prendra les costumes et s'en ira. " Et il a dit : " Et vous ne pourrez pas gagner. " Il a dit : " Si les chrétiens la trouvent et s'ils savent qui vous êtes, ils vont découper ces costumes en morceaux et vont s'envoyer des tissus de prière les uns aux autres. Qu'allez-vous donc faire ? " Il a dit : " Nous devons partir. "

[17] Et nous sommes allés très loin dans le Sud de cet Etat, là où nous allions tenir la réunion, et nous sommes arrivés là dans une petite ville, et les gens étaient donc… Ensuite, un policier s'est approché. Et il lui a parlé, disant : " Voudriez-vous aussi signaler par radio qu'un prédicateur a perdu sa valise là-bas ? " Et il a dit : " Bien sûr. " (Vous connaissez cet accent du Sud.) Il a dit : " Hé, ce n'est pas la valise de frère Branham, n'est-ce pas ? " Il a dit : " Si. " Eh bien, il a dit : " Il a prié pour ma mère, elle était dans un fauteuil roulant, et elle a été guérie. " Il a dit : " Je vais bien sûr chercher cette valise. " Et il est parti, et il a envoyé le message par radio pendant deux ou trois jours. Non, aucune suite positive nulle part.

[18] Alors frère Moore a dit : " Il n'y a rien à ce sujet, Frère Branham. On va là vous acheter un nouveau costume pour remplacer vos costumes et tout, et vous procurer quelques chemises. " J'ai dit : " Celle-ci n'est pas trop sale. Elle est bien. " Et ainsi j'allais prêcher et immédiatement. Et ensuite, j'étais sur… Il a dit : " Non, nous n'allons plus supporter cela. Vous allez partir immédiatement. " Et le téléphone sonna, et on a dit : " Dites donc, quelqu'un a besoin de vous au téléphone, M. Moore. " Il y alla, et un brave jeune homme de couleur a dit : " Hé, est-ce vous, M. Jack ? " Il a dit : " Oui. " Il a dit : " Frère Branham est-il - est-il avec vous ? " Il a dit : " Oui. " Il a dit : " Dites à M. Bill que j'ai déjà retrouvé sa valise. Je viens avec. " [Frère Branham rit. - N.D.E.] J'ai dit : " Frère Moore, où est votre foi ? " C'est juste.

[19] Eh bien, que le Seigneur soit béni. Prions maintenant pendant que nous prions pour les mouchoirs. Notre Bien-Aimé Père céleste, aujourd'hui, devant Toi, nous T'apportons humblement ces mouchoirs, ces tissus, ces gants, et que sais-je encore, qui se trouvent ici, Te demandant d'avoir l'amabilité de guérir tous ceux qu'ils représentent. Que Ta bonté repose sur eux tous. La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. Maintenant, dans la Bible où nous lisons ceci, dans le Livres de Tes Ecrits, au chapitre19 des Actes du Saint-Esprit dans les Apôtres, nous voyons là où le grand saint Paul prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. Les esprits impurs et les maladies quittaient les gens, et ces derniers étaient guéris. Les gens ont vu que Tu étais avec Paul et ils ont eu foi ; ils voulaient donc prendre des linges, des mouchoirs et autres qui avaient touché son corps. Et Tu as honoré chacun d'eux et ils… tous… la Bible dit que les maladies et les afflictions quittaient les gens. Maintenant, Père, nous sommes conscient que nous ne sommes pas saint Paul. Il est rentré à la maison auprès de Toi, il y a bien des années, mais Tu demeures toujours Jésus, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Nous voyons Ton Esprit se mouvoir au milieu de nous ; la même foi qui était dans ces gens est dans ces gens-ci aujourd'hui. Tu retires Ton homme, mais jamais Ton Esprit. Et je prie, Père, qu'en commémoration des glorieux actes des gens de ce temps-là, ces gens-ci aujourd'hui, avec la même foi, envoient maintenant des mouchoirs, que chacun d'eux soit guéri. Avec humilité et révérence, de tout mon cœur et de toute mon âme, je Te prie de bénir chacun et de guérir chacun que ces symboles représentent. Nous le demandons au Nom de Jésus Ton Fils bien-Aimé. Amen.

[20] Je pense qu'immédiatement après le service, ils seront donnés à ceux qui sont dans le besoin. Et maintenant, s'il vous arrive… Juste un instant. Je n'ai pas pu prier pour elle. Donnez-moi cela, s'il vous plaît. Divin Père, je prie, c'est tard mais c'est finalement arrivé, je Te demande de la bénir, et peu importe où ce mouchoir sera envoyé, qu'il soit la bénédiction qu'elle demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma… ?... Ne vous inquiétez pas. Il y a quelque chose au sujet d'une petite vieille mère, cela me rend… Ne vous sentez-vous pas comme cela ?

[21] Il y a quelque temps, un soir, très loin dans une réserve indienne, une vieille mère s'est approchée de l'autel en boitillant sur des béquilles, et elle devait les tenir comme cela. Elle a levé les yeux vers moi, et les larmes coulaient sur ses joues et à travers ses profondes rides. Et elle a tendu les mains et a pris ses béquilles et me les a tendues, elle s'est redressée et a quitté l'estrade, sans prière ni rien. Elle, une Indienne. Je l'ai regardée et je me suis dit : " C'est la mère de quelqu'un. "

[22] Je ne suis pas sûr… La dame qui est assise juste ici, est-ce elle qui est venue me voir au Clifton l'autre jour et qui m'a parlé, et qui, en me serrant la main au… là au Clifton ? Là, êtes-vous cette dame ? Elle était si ravie pour quelque chose qui s'était produit pendant la réunion. Hier soir, après les services, on m'a emmené manger dans un petit restaurant, quelque part ici sur l'autoroute. Et j'étais assis là, savourant un hamburger lorsqu'un groupe de gens est entré. Et un jeune homme a dit qu'il avait souffert d'une sorte de mal de tête ou quelque chose de ce genre pendant très longtemps, et que cela l'avait quitté et ne l'avait plus dérangé depuis lors. Cette dame-ci, concernant le salut de ses bien-aimés ou quelque chose qui est arrivé et qui… Elle en était si heureuse. Elle a dit : " Frère Branham, tant de choses se produisent. Je ne voudrais pas être comme le lépreux indigne, je veux revenir présenter mes remerciements. " J'apprécie cela, sœur. Que Dieu bénisse votre noble âme. Maintenant, beaucoup d'entre vous ont reçu des bénédictions. Dites-le donc à quelqu'un d'autre afin de magnifier le Seigneur Jésus à qui nous devons la louange et la gloire.

[23] Je pense aux autres personnes paralysées. Or, nous avons quelques fauteuils roulants, trois sont ici maintenant, et nous avons deux lits de camp. Demandons à Dieu aujourd'hui d'accorder à chacun d'eux… Je crois voir des béquilles sous la chaise de cet homme-là. Demandez simplement maintenant à Dieu de leur accorder de sortir d'ici aujourd'hui en marchant sans leur support. Soyez respectueux. Eh bien, si j'ai omis quelqu'un de… une façon de dire les choses… Ouais, un homme montre un aveugle qui est assis là. Qu'il dise comme la vieille aveugle Fanny Crosby : " Ne m'oublie pas, ô Doux Sauveur, écoute mon humble cri. Et quand les autres Tu appelles, ne m'oublie pas. "

[24] J'aurais souhaité avoir le pouvoir de venir aujourd'hui guérir chacun de vous qui êtes malades. Je le ferais. Je ne l'ai pas. J'aurais souhaité avoir le pouvoir de sauver chaque pécheur qui se trouve ici. Je - je n'en suis pas capable. Je n'ai pas ce pouvoir là. Personne d'autre en dehors de Jésus-Christ ne le détient. Et maintenant Il vous donne cela gratuitement, si vous pouvez bien l'accepter par la foi, aussi bien pour votre salut que pour votre guérison. " Il était blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. " Tous ceux qui sont tristes, j'aurais aimé vous rendre heureux. Je n'en suis pas capable. Mais Lui a déjà fait cela ; en effet Il a porté cela au Calvaire. Et tout ce que vous avez à faire, c'est accepter cela, y croire tout simplement.

[25] Eh bien, si je peux être une bénédiction pour vous à n'importe quel moment, faites-le-moi savoir. Si vous avez besoin d'un mouchoir et n'en avez pas reçu ici aujourd'hui, faites-moi simplement un coup de téléphone ou quelque chose de ce genre, à Jeffersonville, dans l'Indiana, et je serai heureux de vous envoyer un petit mouchoir. C'est gratuit. C'est un petit ruban sur lequel je prie et que je vous envoie. Je prierai tout le temps pour vous. Et je vais peut-être, dans les tout prochains mois, peut-être, je retournerai outre-mer, dans les pays des noirs. Allez-vous prier pour moi ? Je me souviendrai de San Fernando Valley, que les gens ont promis qu'ils prieraient. Que le Seigneur vous bénisse donc. Et juste avant d'ouvrir les pages pour un court service, nous ne voudrions pas être ici au-delà de quarante-cinq minutes ou d'une heure donc. Nous allons alors appeler la ligne de prière pour prier pour les malades, ensuite nous devrons partir. Et je dois partir pour rentrer chez moi. Et je dois repartir aussitôt en Louisiane une fois de plus. Je pense que nous devrons retourner très bientôt à Phœnix. J'ai demandé à frère Ekberg. Où est frère Ekberg ? Etait-il ici ? Où est-il ? Est-il encore dans la réunion ? Frère Ekberg, voulez-vous lever la main si vous êtes là ? Frère Einar Ekberg. Je ne le vois pas. Peut-être qu'ils viennent de partir, lui et frère Waermo. Mais je leur demande cependant de m'accompagner à Phœnix.

[26] Et que le Seigneur Dieu vous bénisse maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée pour un moment de prière. Seigneur Jésus, viens maintenant. Si nous avons péché d'une quelconque manière, pardonne-nous. Et je prie que Tes grandes bénédictions reposent sur chacun d'eux sans exception. Nous venons sous la protection et les ailes du Tout-Puissant. Nous Lui adressons nos prières aujourd'hui au travers de la voie appropriée, en venant par le Sang versé de notre Seigneur Jésus, en confessant nos torts, notre indignité. Nous n'avons aucun mérite. Nous venons simplement parce que nous avons été invités à venir. Il a dit : " Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Nous croyons cela, en effet nous regardons à la ressource, d'où cela vient, Qui l'a dit ; ce n'est nul autre que le Bien-Aimé Enfant du Dieu Tout-Puissant, Qui était le cœur, le sein du Père. Et maintenant, nous Te prions de nous recevoir. Viens prendre Ta Parole, Seigneur, et prononce-La par des lèvres mortelles aux oreilles mortelles, et qu'Elle entre dans les cœurs, et… ?... comme l'âme. Donne la foi pour les réunions à venir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, pour ouvrir la Parole… Et j'allais prêcher somme toute, aujourd'hui c'était sur mon cœur de prêcher sur : Dieu dans Son Univers ; mais étant donné que mon temps s'est envolé, je prêcherai en partant du Livre d'Exode, au chapitre 4. Je sais que vous devez aller à l'église ce soir, et nous tâcherons donc de vous libérer de bonne heure. Nous voulons avoir une très longue ligne de prière cet après-midi, beaucoup de gens à appeler pour qu'on prie pour eux. Et maintenant nous allons… Ouvrez avec moi le chapitre 4 de l'Exode, vous qui notez. J'aime la Parole, pas vous ? " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu. " Peu importe combien de petites choses nous essayons de faire ou de dire, combien de petites choses imaginaires, et tout, et notre… ?... notre théologie, cela ne marche pas, à moins que cela vienne de la Parole de Dieu. C'est là dessus que notre foi repose. Maintenant, nous lisons : Moïse répondit, et dit: Voici, ils ne me croiront point, et ils n'écouteront point ma voix. Mais ils diront: L'Éternel ne t'est point apparu. L'Éternel lui dit: Qu'y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ces Paroles, et pour… pendant que nous essayons, par le Saint-Esprit, de trouver le contexte à partir de ceci, nous intitulerons ce texte : Qu'y a-t-il dans ta main ?

[28] C'était un grand jour. A l'époque de Moïse… Nous savons tous que Dieu avait appelé Moïse et l'avait choisi dès sa petite enfance, qu'il était né pour être un prophète. Et quand sa mère l'a enfanté, elle a reconnu qu'il était un - qu'il était un bel enfant. En plus, Moïse est un type parfait du Seigneur Jésus, il est né pendant la persécution. L'ennemi a tenté de le tuer, exactement comme ils ont essayé de tuer le Seigneur Jésus. Quand Jésus est né, l'empire romain a publié un édit qu'il fallait tuer tous les enfants à partir de deux ans. Et Moïse, à sa naissance, quand ses parents ont vu que c'était un bel enfant, ils l'ont caché comme Joseph et Marie ont caché Jésus. Tout, il était né pour être un libérateur, pour être un prophète, pour être un sacrificateur ; et c'était pareil pour Jésus, en tout point.

[29] Mais Moïse, quand la loi a été donnée, Moïse a failli. Il descendit et frappa la pierre qui était dans sa main, et il la jeta par terre et brisa les Commandements, à cause d'une faiblesse qu'il avait, qui était la colère. Et il brisa les Commandements et s'en retourna, montrant que le sacerdoce, le sacerdoce lévitique serait brisé. Et lors de sa tentation, il avait fait quarante jours d ans le désert, et Jésus a fait quarante jours dans le désert. Et quand Il en est sorti, Satan L'a tenté sur Son point faible : la faim - un jeûne de quarante jours. Mais quand il a rencontré - quand il a rencontré Moïse, il a pu le vaincre, quand cependant il a rencontré Jésus, il a découvert qu'il y avait là plus que Moïse. Il a dit : " Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi. Que je Te voie le faire, et je croirai en Toi. Change ces pierres en pain. Si Tu es le Fils de Dieu, Tu peux le faire. " Jésus savait qu'Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Il a dit : " Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. "

[30] Satan L'a constamment combattu, et il utilisait même les Ecritures, et Jésus répliquait : " Il est aussi écrit. " Et Jésus a vaincu Satan sans utiliser un seul don divin qu'Il avait, montrant que le chrétien le plus faible peut vaincre Satan sur base de la Parole de Dieu. Et c'est la raison pour laquelle j'essaye de présenter à la personne… il n'y a rien dans un individu, le prédicateur, c'est en Christ, et Christ est dan Sa Parole. Croyez-vous cela ? Ecoutez ceci : " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous ", Elle est morte et est ressuscitée, et Elle est en nous aujourd'hui, la même Parole qui était au commencement. Cette Bible est la Lettre de Dieu. Et chaque promesse qui s'Y trouve vous appartient, si vous pouvez La croire et La recevoir avec le genre d'attitude correcte. Elle est en vous, l'espérance de la gloire, Christ.

[31] Remarquez. Maintenant, comment entrons-nous en Christ ? Premièrement, nous Le recevons par la foi, en croyant. Deuxièmement, " nous avons donc tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps ", I Corinthiens 12. Par une seule adhésion ? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Ce sont des croyants, qui ont déjà cru au Seigneur Jésus-Christ, qui sont baptisés dans un seul Esprit pour former le Corps de Christ. C'est un peu contraire à mes enseignements baptistes, mais c'est la Bible. Je suis baptiste tant que cela reste avec la Bible ; à part cela je suis la Bible. On nous a enseignés qu'on reçoit le Saint-Esprit quand on croit, mais Paul a demandé (Actes 19) à un groupe de baptistes… Oui, oui. Ils étaient avec Apollos, et Apollos était l'un des convertis de Jean. Et quand Paul parcourait les hautes provinces d'Ephèse, il a vu certains disciples et il leur a demandé : " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? " C'est juste. Depuis que vous avez cru ? "

[32] Ils ont dit… C'étaient des croyants ; ils éprouvaient une grande joie, criaient et louaient le Seigneur. Ils ont dit : " Eh bien, nous ne savons même pas qu'il y ait un Saint-Esprit. " Il a dit : " De quel baptême avez-vous donc été baptisés ? " Ils ont dit : " De Jean. " C'étaient des baptistes. Il a dit : " Jean a baptisé du baptême de repentance, étant donné que vous devriez croire en celui qui venait, au Seigneur Jésus. " Et quand ils entendirent cela, ils furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Paul leur imposa les mains, et ils parlèrent en langues et prophétisèrent. Ça, c'était plusieurs années après la Pentecôte. Vous voyez ? La bénédiction était toujours en cours. Elle est encore en cours aujourd'hui et continuera jusqu'à ce que Jésus viendra, partout où l'assemblée se réunira. Que les gens soient des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, qui qu'ils soient, quand ils laissent Jésus entrer, Il trouve un - un troupeau dans l'église, c'est comme des étincelles projetées par une enclume frappée sur un morceau de fer chaud (C'est juste.) quand - quand ils laissent Christ entrer. Toujours. Tous ces signes. Lorsque Dieu apparaît, observez ce qui arrive.

[33] Moïse était un échec total. Et il se pourrait qu'il y ait des gens ici cet après-midi, peut-être des ministres, qui ont été des échecs totaux. Peut-être que vous l'avez été en tant qu'épouse, peut-être que vous l'avez été en tant qu'étudiant à - à l'école, peut-être que vous l'avez été en tant qu'enfant pour vos parents. Quoi que vous ayez été, que cela soit " a été " et commencez un nouveau départ dès aujourd'hui. Peu importe ce que c'est. Peut-être que vous avez été un échec en tant que chrétien, peut-être que vous n'avez pas réussi à avancer avec Dieu. Si tel a été le cas, prenez bonne note de ce que je vais dire dans quelques instants à ce sujet. Moïse a échoué là en Egypte, alors qu'il était né pour être un libérateur, pour faire sortir les enfants d'Israël de l'Egypte. Pourquoi ? Parce qu'il avait fait cela de lui-même. Il se chargea de le faire lui-même. Et chaque fois que vous vous chargez de faire vous-même les choses en mettant Dieu de côté, vous serez donc un échec comme Moïse.

[34] Il avait pensé qu'il pouvait faire la chose. Quand il a vu un Egyptien frapper un Israélite, il l'a donc simplement tué et l'a caché. Et quand il l'a fait, il est devenu un réfugié dans un autre pays, là en Ethiopie. Et il est allé là et a épousé une femme. Il était… s'est trouvé un travail de gardien de moutons. Et il épousa… il épousa la fille de Jéthro, le sacrificateur de Madian, et il lui naquit deux enfants. Et il eut un travail ordinaire de laboureur, de gardien de moutons, et il garda ces moutons pendant quarante ans, parce qu'il avait manqué de placer Dieu en premier. Je pense que c'est là le problème qu'ont les églises. Frère, quand on en arrive au point où nous plaçons notre église en premier plutôt que Christ, nous sombrons immédiatement. Quand vous placez les gens en tant qu'individus, vous placez votre église en premier, votre vie sociale en premier, au lieu de votre vie spirituelle, vous allez échouer. Puis-je m'arrêter juste un instant. L'autre jour quelqu'un a dit, il a dit : " Frère Branham, j'apprécie vos prédications, mais vous allez de la Genèse à l'Apocalypse. " " Oui. Tout ça, c'est la Bible. " C'est très bien. Je dois simplement aller là où Il me conduit. Vous voyez ? Ha.

[35] Et quand ils construisaient le temple de Salomon, ils avaient toutes les pierres taillées. Tout était mis en ordre. Mais ils ont trouvé une pierre bizarre. Ils ne pensaient pas qu'une chose pareille représentait quelque chose, ils l'ont donc simplement jetée dans un tas de mauvaises herbes. Et ils ont continué avec leur mortier et leurs pierres, en les assemblant. Et ils ont fini par trouver que la chose même qu'ils avaient rejetée… ils étaient très avancés dans les travaux de construction et ils ont découvert qu'ils ne pouvaient pas aller plus loin, une pierre manquait. Et ils avaient construit jusqu'à ce niveau-là, mais ils ne pouvaient pas aller plus loin. Et la pierre même qui manquait était la pierre principale de l'angle, celle qu'ils avaient jetée de côté. Je dis que… Je vais dire cela pour les baptistes, et alors vous les presbytériens, vous pourrez vous en glorifier. Très bien. L'une des choses primordiales avec les baptistes, ou avec n'importe quelle église, et ce que nous tous nous avons fait et que vous les pentecôtistes vous êtes en train de faire (c'est juste), c'est que vous rejetez la seule Pierre Principale, la seule Pierre fondamentale qui soit, et c'est Christ. Lorsque vous La rejetez… Vous pourriez dire : " Oh ! cela ne marchera pas avec notre programme. " Eh bien, avec quel programme cela va-t-il donc marcher ? Quittez simplement votre programme et entrez dans Son programme, et l'Eglise avancera. Placez d'abord la Pierre angulaire. Sinon, vous vous rendrez compte après un moment que ce ne sont que des briques et du mortier une fois de plus. Ils devaient donc recevoir d'abord la Pierre de faîte avant de pouvoir… la Pierre angulaire avant de pouvoir continuer.

[36] Moïse avait rejeté cela. Il avait rejeté les principes de Christ. Et puis, il pensait avoir raison. Mais alors, il est devenu un réfugié, et il s'est marié et a eu ces enfants ; il gardait les moutons de Jéthro, il s'était trouvé un travail de gardien de moutons. Pendant quarante ans, il parcourait la partie arrière du désert là, gardant les moutons, empruntant les mêmes sentiers, un vieil homme de quatre-vingts ans. Il avait été appelé quand il avait quarante ans. Et savez-vous que quarante ans, c'est l'âge auquel Dieu appelle ? Eh bien, écoutez ; Josué, Caleb, David sur le trône, oh, ainsi de suite, et tout. Et lorsqu'il eut quarante ans, Dieu l'appela. Et à quatre-vingts ans, il était rejeté depuis quarante ans. La durée de la vie de Moïse fut de cent vingt ans : quarante ans c'était l'instruction ; quarante ans ont été un échec total ; c'est donc pendant quarante ans qu'il a servi le Seigneur.

[37] Eh bien, un matin alors qu'il descendait ce sentier, marchant sur le même vieux sentier qu'il avait toujours pris, il lui arriva cependant de remarquer quelque chose d'étrange ; c'était un buisson en feu mais qui ne semblait pas se consumer. Et il a dit : " Je veux me détourner pour voir cette chose étrange. " Eh bien, c'est là que Moïse a posé l'un des actes les plus glorieux qu'il ait jamais posés ; c'était lorsqu'il se détourna, non pas pour critiquer, mais il se détourna pour voir ce qu'était cette chose étrange. Oh ! mes frères, si seulement vous… Il se peut que vous pensiez que ces choses sont étranges, mais détournez-vous, asseyez-vous comme Moïse. Et il s'est assis là pour voir la chose.

[38] L'un des plus grands hommes de science, au cours de sa conférence, a dit : " Comment êtes-vous parvenus… ? " On a demandé : " Comment en savez-vous tant sur la science ? " Il a dit : " Savez-vous comment j'ai appris cela ? Je me suis assis dans la présence de la Mère Nature et je lui ai simplement ouvert mes bras, et elle m'a ouvert son cœur et m'en a parlé. " Or, c'est ce que vous devez faire avec Christ. Asseyez-vous simplement près de l'Evangile, ouvrez votre cœur à Christ. Il vous parlera. La nature va… Dieu vous répondra.

[39] Moïse s'est détourné pour voir ce qu'était cette chose étrange. Eh bien, il n'a jamais dit : " Je vais prendre quelques feuilles, et je vais aller au laboratoire pour les faire examiner par le chimiste, afin de comprendre le pourquoi. " Voyez-vous ? Il n'était pas curieux de cette manière-là. Il s'est simplement assis et s'est détourné pour contempler le spectacle : un feu brûlant, un feu étrange. Et alors, Dieu lui parla, et dit : " Moïse, ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte. " Eh bien, qu'en serait-il si Moïse avait dit : " Eternel, c'est un peu embêtant pour moi de faire cela, je vais donc simplement ôter mon chapeau. " Dieu n'avait pas dit : " Ôte ton chapeau. " Il avait dit : " Ôte tes souliers. " Et bien des gens disent : " Eh bien, je vais adhérer à l'église. " Ce n'est pas ce que Christ a dit. " Vous devez naître de nouveau. " Voyez-vous ? Il ne s'agit pas d'adhérer à une église, mais vous devez naître de nouveau. Et Moïse a ôté ses souliers et s'est approché avec révérence. C'est ainsi que vous devez vous approcher de Dieu : avec révérence, pas avec curiosité, mais en mettant de côté tout fardeau, tout doute, pour venir avec révérence, en disant : " Seigneur, que veux-Tu que Ton serviteur fasse ? " Approchez-vous de Lui avec révérence.

[40] Ce n'était pas facile ce soir-là, quand j'étais assis dans la baraque, là tout au fond dans un petit campement de pêche, alors que je voyais des visions depuis mon enfance. Ainsi en arrivant et en voyant les tourbillons… Mais quand j'ai entendu ce bruit de pas sur le plancher… Ce n'était pas une vision, pas du tout, je sais ce que c'est une vision. Certainement. Mais cela n'était pas une vision. L'Homme se tenait là. Je L'ai entendu marcher, Il s'est approché de l'endroit où je me trouvais, Il avait les bras croisés. J'étais mort de peur. J'ai pris mon pouce et j'ai commencé à me mordre l'ongle. Il a dit : " N'aie pas peur. " Je reconnus que c'était la même Voix qui me parlait depuis que j'étais un petit garçon, mais c'était la première fois que je Le voyais sous la forme d'un homme. Il a dit : " Je suis envoyé par le Dieu Tout-Puissant pour te dire que tu dois aller prier pour les malades ", alors Il révéla ce qui allait arriver. Cela régla la question pour moi. Et quand les gens m'ont dit que j'allais perdre la tête si je partais le faire, je ne fis aucun cas d'eux, parce que je m'étais approché de Lui avec révérence. Peu importe ce que les gens disent. Ce que Dieu dit et ce que les gens disent sont deux chose différentes. Si vous écoutez les gens, vous vous retrouverez dans toutes sortes de situations. Mas si vous écoutez Dieu, vous serez un chrétien.

[41] Et quand il s'est approché avec révérence et qu'il a ôté ses souliers, Dieu lui a parlé, et a dit : " J'ai vu l'affliction de Mon peuple. J'ai entendu leurs plaintes et leurs gémissements, et Je suis descendu pour les délivrer. Et Je veux que tu (celui qui avait fait un fiasco quarante ans avant) Je veux que tu rentres immédiatement et que tu y retournes toi-même. Je t'envoies juste là. " " Oh ! a dit Moïse, je - je ne sais pas très bien parler, Seigneur. " Il a dit : " Je - j'ai la bouche un peu embarrassée. " Il a dit : " Je - je ne peux pas y arriver. " Il a dit : " Qui a fait la bouche de l'homme ? " Et Il S'est vraiment mis à passer Moïse au peigne fin ; c'est ce que Dieu fait. Frère, Il vous secoue. Il doit reconstruire. Il en est ainsi des gens aujourd'hui, ils ne veulent pas être brisés. Vous devez être brisé avant d'être refaçonné. Le prophète est allé à la maison du potier pour être brisé, pour aller sur le tour du potier afin de devenir quelque chose d'autre. Si vous êtes un pécheur, allez sur le Tour. Dieu va vous briser, vous modeler différemment, façonner différemment votre vie, façonner différemment votre vie de famille.

[42] Remarquez. Moïse a dit : " Seigneur, je ne peux pas aller. " Mais Dieu avait décidé qu'il allait partir. Et Il a dit : " Moïse, tu dois aller. " Et il a dit : " Montre-moi Ta gloire, Seigneur. " Et remarquez. Dieu a parlé à Moïse, et a dit : " Qu'y a-t-il dans ta main ? " Il a dit : " C'est un bâton, " ou " une verge ", juste un vieux bâton sec venant du désert, où il avait marché comme cela avec cela en main. Il se pourrait que tout ce qu'il avait, c'était un bâton. Il se peut que vous ayez même moins que ça, mais quoi que vous ayez, donnez cela à Dieu. Regardez ce qu'Il a fait avec ce bâton.

[43] C'était le même genre de perche que le serpent… C'était fait avec ça, c'était fait dans le désert ; ce qui représentait Christ. Il l'a jeté par terre et cela est devenu un serpent : le jugement, le jugement déjà passé, le serpent a déjà été jugé, depuis le jardin d'Eden. Il l'a saisi par la queue et cela est redevenu un bâton. Il mit sa main sans son sein, elle fut couverte de lèpre ; il la retira ; il la remit dans son sein, et quand il la retira de nouveau elle était pure. Alors, certainement… Il avait voulu voir la gloire de Dieu. La guérison divine fait partie de la gloire de Dieu. Il l'a guéri. Autre chose, cela montre que le cœur est trompeur, plein de lèpre. Et la - la main qui manipule la puissance, la verge de la puissance de Dieu, doit être pure ; elle doit être rendue divinement pure. Et il a mis sa main dans son sein, elle était guérie de la lèpre ; il l'a fait sortir et elle pouvait alors porter la verge. Alors il a vu Sa gloire. Après avoir vu Sa gloire, il n'a plus fait attention au nombre de critiqueurs ou quoi que ce soit d'autre, il était en route pour l'Egypte. Et tout homme ou toute femme qui ne tergiversera pas devant les critiques et qui acceptera la pure Parole de Dieu et La croira dans son cœur, tous les démons de l'enfer ne pourront alors l'ébranler. Certainement pas.

[44] John Sproule, un de mes amis, me disait il n'y a pas longtemps qu'il était en Alsace Lorraine, et qu'il traversait là un grand jardin. Il y avait là une statue de Christ. Et lui et sa femme se tenaient à l'écart et la regardaient. Il critiquait cela ; il n'y avait rien là qui ressemblait à la souffrance de Christ. Et l'homme lui dit, le guide a dit : " Monsieur, êtes-vous en train de critiquer cette - cette statue ? " Il a dit : " Oui. " Il a dit : " Vous ne la regardez pas comme il faut. " Il a dit : " Venez ici. Voyez-vous cet autel ? Agenouillez-vous, et maintenant levez les yeux. " E il dit que lorsqu'il leva les yeux, son cœur se fendit. Le sculpteur l'avait faite de façon que lorsque vous… Ne vous tenez pas au loin pour la regarder comme cela ; vous devez vous agenouiller et lever les yeux vers cela pour voir réellement à quoi cela ressemble.

[45] Et c'est de cette façon que Dieu a écrit Sa Parole, pas pour se tenir à distance d'un point de vue intellectuel, psychologique élevé, et dire : " Oh ! je ne sais pas. Les jours des miracles, oh ! je ne sais pas si oui ou non c'est effectivement juste. " Dieu n'écrit pas Sa Parole pour cela. Agenouillez-vous et levez les yeux dans la promesse, dans le Sang du Seigneur Jésus. Cela vous paraîtra bien différent lorsque vous viendrez de cette façon-là. On ne doit pas critiquer cela et dire : " Et ces choses ont été, et cela ne se produira pas. " Mais la Bible dit que Jésus est le même hier, aujourd'hui, et éternellement dans chaque principe, chaque puissance. Mettez-vous à genoux et levez les yeux comme cela, alors cela vous paraîtra différent. Les choses parurent différentes à Moïse. Il avait eu une vision. La vision changea sa vie. Si jamais vous recevez une vision du Dieu vivant, elle changera votre vie, si une fois vous pouvez voir réellement ce qu'Il est.

[46] Et cet homme et cette femme… Et je dis ceci avec révérence, mais sachant qu'un jour… Je dois donc être ferme, car je dois rencontrer chaque individu à qui je prêche, à la barre du jugement de Dieu. Et là, je préférerais être… vous pourriez vous fâcher un peu contre moi ici et m'aimer là-bas, plutôt que de savoir que ce jour-là vous pourriez dire : " Espèce de séducteur, tu connaissais la vérité mais tu n'as pas voulu me le dire. " Je préfère vous dire la vérité. L'homme doit recevoir Christ comme son Sauveur personnel et naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit pour entrer en Dieu et connaître tout de Lui. Si ce n'est pas le cas, c'est un point de vue intellectuel.

[47] Cela peut être un changement d'esprit. Vous pouvez connaître un changement d'esprit sans connaître de changement de cœur. Beaucoup de ministres acceptent de bonnes églises et tout pour un bon de repas. Un grand nombre des gens de haute classe payent beaucoup mieux à l'église. Ce n'est pas ça le changement de cœur ; ça, c'est le changement de pensée. Je préférerais être à plat ventre et manger des biscuits secs et boire l'eau plate, mais prêcher la véritable Parole de Dieu, si je dois La prêcher au coin de rue, plutôt que de faire des compromis avec le diable et vivre dans le meilleur palais qu'ils ont et faire des compromis. Prêchez la vérité. Je préférerais porter un costume d'occasion, avec des souliers usés aux pieds, mais prêcher l'Evangile et dire la vérité à ce sujet, telle que Dieu L'a écrite ici dedans, plutôt que faire des compromis avec le diable et passer au second plan. Amen. Soyez sincère avec les gens. " Prêche la Bonne Nouvelle ", c'est ce que Dieu a dit. Quelles que soient les circonstances. C'est ça la chose à faire. " La cognée est mise à la racine de l'arbre. "

[48] Moïse était un homme changé, pas par toute l'instruction que sa mère lui avait donnée, pas par toute son instruction et du fait qu'il était un génie militaire, que Pharaon avait chan-… avait formé pour l'être. Mais cependant Moïse avait fait un choix important. Moïse a dit qu'il a regardé l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l'Égypte. Que serait-il arrivé si Pharaon avait simplement regardé dans la Parole et avait vu ce que Moïse avait fait. Et Moïse avait fait son choix quarante ans avant, selon lequel il préférerait servir Dieu plutôt que devenir l'héritier et le plus grand roi de la terre, être le Pharaon d'Egypte. Il avait fait son choix. Et cependant, frère, avant de rencontrer Dieu face à face, il essayait toujours de faire cela par lui-même.

[49] Et je crois aujourd'hui qu'il y a beaucoup de bons prédicateurs à travers la nation…Je dis ceci avec respect, frères. Il y a dans le pays beaucoup de bons prédicateurs qui sont vraiment des érudits raffinés et de vrais hommes, qui ne sont jamais allés plus loin que d'accepter Christ. Ce dont on a besoin aujourd'hui, c'est d'être face à face avec la réalité et de naître de nouveau par une expérience du Saint-Esprit à l'ancienne mode, comme ils en ont eu autrefois aux temps bibliques, et d'accepter Jésus-Christ comme ils l'ont fait alors. Une vision de cela changera tout votre être, mon frère, ma sœur, et fera de vous une personne différente. Naissez de nouveau, ayez la vision du Seigneur. Il apparut là… des signes. Là où Dieu apparaît, les signes apparaissent avec Lui. Jamais Dieu n'apparaît sans manifester des signes et des prodiges liés à Son Etre. Je suis si reconnaissant de savoir qu'ici même, non pas quelque part là-bas, non pas de l'autre côté de la mer, mais juste ici au coin du Boulevard Lancashire, juste ici le Dieu-Puissant s'est Lui-même rendu présent ici pendant ces quelques dernières soirées, et a prouvé que Son Fils, Christ, est ressuscité des morts et Il montre et fait les mêmes choses qu'Il avait faites lorsqu'Il était ici sur terre. Amen. Et nous n'avons pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ ; c'est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.

[50] Un homme changé, oh ! quand il a reçu cette nouvelle vision… Le garder hors d'Egypte ? Vous ne pourriez pas le faire s'il vous le fallait. Il avait peur d'y aller, il avait peur de Pharaon. Il avait peur de tous les Egyptiens, car il était recherché pour meurtre. Mais maintenant, essayez de l'arrêter. Il s'était rapproché de Dieu. Il avait vu un Ange ; une vision était apparue devant lui. Il s'était réchauffé auprès du Feu de Dieu. Son cœur s'était - s'était réchauffé pendant qu'il se tenait là. Il avait vu des miracles et des choses surnaturelles. Les gens allaient douter de lui, mais Dieu était avec lui. Et chaque homme… il se pourrait que vous soyez un petit épicier lâche, ou un médecin, ou un avocat, quoi que vous soyez, assis dans un coin, ayant adhéré à une certaine église ou quelque chose de ce genre, et pensant que vous êtes en ordre. Mais si vous entrez dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, là où la puissance et le Feu de Dieu tombent, vous serez une personne différente. Vous direz à tous vos amis médecins que Jésus-Christ vit et règne. Vous le direz à tous ceux qui entrent dans votre épicerie. En tant qu'avocat, vous le direz à vos clients ou à qui que ce soit, que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Mais vous ne pouvez pas le faire en regardant Cela à distance ; vous devez y entrer, vous livrer vous-même à Cela, personnellement.

[51] Observez-le. Maintenant, c'est un nouvel homme. Le voilà partir. Et maintenant, combien le monde vous critiquera quand vous ferez ceci ! Ne vous attendez pas à avoir un lit fleuri d'aisance. Si tout le monde disait du bien de moi, et que tout allait bien, que je n'avais pas de problèmes ni d'épreuves, je retournerais à l'autel et dirais : " Seigneur, qu'y a-t-il donc ? Il y a quelque chose qui ne va pas. Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. " C'est la Bible. C'est ce que Jésus a dit. Il ne peut pas faillir. Ses Paroles sont la vérité. Tous, pas juste quelques-uns, tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ… Observez, combien c'est le cas. Eh bien, il est un homme nouveau, il a reçu une nouvelle vision. Il rentre directement chez lui, il prend sa femme, la fait asseoir à califourchon sur un mulet avec un enfant sous chaque bras comme ceci ; il prend ce vieux mulet, avec un bâton en main, sa barbe blanche flottant d'un côté et les cheveux de l'autre, il s'en va comme cela. On dit : " Où vas-tu, Moïse ? " " Je vais en Egypte pour envahir. "

[52] Eh bien, le monde a dû se moquer de lui. Quelle scène horrible ! Quelle occasion pour un critiqueur ! Et bien des fois, le Dieu Tout-Puissant accorde l'occasion aux critiqueurs pour montrer qu'ils sont des critiqueurs. Ça n'a pas bien pénétré. Je vais vous le dire encore. Dieu donne l'occasion pour qu'il y ait des critiques. Ce que vous pensez… C'est ridicule, un vieil homme de quatre-vingts ans, traînant un mulet, un vieux petit âne, sa femme assise dessus avec un enfant sous chaque bras, en route vers l'Egypte, vers la plus grande puissance militaire du monde. Eh bien, la Russie serait, comparée à cela, serait une petite histoire à côté de ce que c'était. L'invasion par un seul homme (Amen !), avec un bâton en main, mais avec une promesse de Dieu dans son cœur. Il doit y parvenir.

[53] Eh bien, on a dit : " Moïse, tu es un petit peu détraqué, n'est-ce pas, fiston ? Tu te… trompes simplement. Tu fais simplement une petite erreur ? " Non, non. Dieu l'a dit. " " Tiens, Moïse, il n'y a pas de mal que tu aies un Dieu. Je - je ne m'en fais pas de ça. Mais - mais, Moïse, ne penses-tu pas que tu t'emballes un peu ? " Non, non, a-t-il dit, j'ai vu Dieu. Je suis entré dans Son Feu. Il m'a montré une vision, et Il m'a dit de partir. Et la promesse est dans mon cœur, et voici je m'en vais. " Et la bonne chose qu'il a faite, c'est qu'il est allé et a fait l'invasion. Amen. Car Dieu avait promis cela, et Dieu s'en tiendra fermement à chaque promesse qu'Il fait. Je sais que vous pensez que je raisonne un peu ici, mais ce n'est pas le cas. Vous voyez ? Il est carrément parti et a fait ce que Dieu lui avait dit de faire, car c'était la promesse de Dieu. Quand Dieu donne une promesse, Il S'en tiendra à Sa promesse. Il ne faillit jamais. Quand Dieu vous promet quelque chose, Il le fera, si c'est Dieu. Je ne L'ai jamais vu faire une promesse sans qu'Il la tienne. Il la tient toujours.

[54] Qu'avait-il en main ? Un bâton. C'était tout pour aller affronter environ sept millions d'hommes armés, des chars, des cavaliers, des lances. Considérez toutes les grandes lances que les Egyptiens avaient. Considérez les grands chars munis des sabres à leurs roues, fonçant comme cela pour couper les hommes pendant qu'ils roulent à travers eux. Considérez les chevaux armés même de lances sur leurs fronts, sur leurs plaques comme ceci, alors qu'ils foncent à travers les hommes pour - pour les tuer en fonçant au milieu d'eux. Non pas des centaines, non pas des milliers, mais des millions… Et voici venir un vieil homme, avec de vieux petits bras flasques, enveloppé dans un vieux petit morceau d'habit comme ceci, un vieux, portant une longue barbe blanche, à quatre-vingts ans, avec un bâton en main ; ses yeux brillent, ce sourire sur son visage, il tire ce petit mulet derrière lui. Le voilà qui s'en va, il part envahir toute l'Egypte. Amen. Et il l'a fait. Non, il ne s'amusait pas ; il avait vu Dieu. Amen.

[55] Il est tout autant réel aujourd'hui. C'est juste. Et Il est tout autant du fanatisme aux yeux du monde, pas seulement du monde, mais de beaucoup de membres d'églises (c'est vrai), tout autant du fanatisme. Le voilà aller, mais dans son cœur… " Eh bien, Moïse, tu n'es même pas un homme entraîné. Tiens, toi, tu n'es qu'un berger. Eh bien, ce que… Comment vas-tu te battre avec ce bâton ? " " Ce n'est pas grave. Dieu m'a dit que c'est tout ce que j'avais pour le faire." Il se pourrait que nous n'ayons pas même un bâton. Peut-être que vous chantez seulement un cantique ; peut-être que vous témoignez. Quelque chose… ?... quoi que vous ayez, faites-le. Utilisez cela pour la gloire de Dieu, peu importe ce que c'est. Si vous ne pouvez pas chanter, que vous ne pouvez pas siffler, que vous ne pouvez pas témoigner, que vous ne pouvez… distribuez simplement des traités. Faites quelque chose d'autre. Allons-y. Tout ce que vous avez en main, utilisez-le pour la gloire de Dieu. Dieu a toujours eu des hommes qui s'attachent à Lui.

[56] Une fois la - l'armée d'Israël avait complètement fait marche arrière ; ils s'étaient éloignés de Dieu. Ils voulaient agir comme les autres nations, alors ils sont allés se procurer un roi et ont rejeté Dieu. Ils ont pris un brillant pasteur moderne, vous savez. Et donc, ils... Il était tout à fait à la mode, vous savez. Et le premier... Puis le diable le sut, il envoya alors là un très grand gaillard du nom de Goliath. Il s'est tenu sur le flanc de la colline et a dit : " Je vais vous faire une proposition, vous qui prétendez être ceci cela. Si... Envoyez un de vos hommes et qu'il se batte avec moi, et si je le tue, eh bien, alors votre armée servira - votre nation servira la nôtre. Et s'il me tue, alors notre nation servira la vôtre. " Eh bien, évidemment, c'est comme ça que le diable se vante quand il a l'avantage. C'est vrai. Donc chaque Israélite disait : " Oh, oh, oh. J'ai peur de me hasarder à cela. " Oh !la la ! Je peux les voir aiguiser leurs sabres et se gratter la tête, en disant : " Eh bien, je ne le peux pas. " Ils étaient restés trop longtemps éloignés du Feu. C'est tout. C'est juste.

[57] Alors un jour, un pauvre jeune homme maigre et ratatiné est venu là pour - pour apporter des raisins à ses frères, et des bonbons aux raisins, quoi que ce fût qu'il devait apporter à ses frères. Son papa, Isaï, l'avait envoyé là-bas. C'était un pauvre jeune homme ratatiné, vêtu d'un morceau de peau de mouton, d'un petit manteau de peau de mouton, maigre, juste un petit bout d'homme. Et il s'est amené là. Et, frère, Goliath s'est alors vanté aux oreilles de l'homme qu'il ne fallait pas. Il a dit : " Oh ! vous Israélites là-bas. " Le jeune David s'est retourné; il a dit : " Vous voulez me dire que vous allez vous tenir là et laisser ce Philistin incirconcis défier l'armée du Dieu vivant? Voulez-vous me dire que vous allez vous tenir là au milieu d'un monde qui devient aussi communiste et athée comme il l'est, et laisser ces incroyants se tenir là et dire que Jésus-Christ n'existe pas, et que Sa Parole n'est pas vraie, que la guérison divine est une fausse histoire ? Ils ne le feront pas aussi longtemps que j'ai le souffle dans mon corps. Bien sûr que non. Et Dieu sera avec moi. Eh bien, certainement. "

[58] Eh bien, son frère s'est retourné et a dit : " Eh bien, je sais que tu es venu ici, espèce de petit galopin, pour te mêler de quelque chose. Tu as de la malice dans ton cœur. Rentre à la maison auprès des moutons de ton père. C'est nous qui sommes ici dans cette affaire ecclésiastique. Nous avons tout cela sous contrôle. (Ouais, ils semblent bien avoir le contrôle sur la chose.) Oh, nous avons tout cela sous contrôle. Toi, rentre. " Mais un homme a accouru et a dit : " Saül, il y a un homme par ici, un petit jeune homme tout maigre. Il - il a dit qu'il se battra contre ce Philistin. " " Eh bien, a-t-il dit, amenez-le ici. " Et ils l'ont amené là. Et il a dit : " Eh bien, je t'assure, fiston, j'admire ton courage. Mais si tu peux obtenir un diplôme, une licence, et si tu peux obtenir un doctorat en théologie, et autres, je crois que tu pourras... Tu peux essayer cela. "

[59] Et il est parti et s'est dépouillé lui-même et a fait porter sa grande armure à David. Mais il a vu que son gilet ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Alléluia. Pas du tout. David a dit : " Je ne connais rien de ce genre de choses. Mais il y a une chose que je connais : J'ai un lance-pierre en main. " C'est tout qu'il avait, un lance-pierre : deux ficelles et un morceau de cuir. Il a dit : " Mais l'Eternel, le Dieu d'Israël m'a permis d'attraper un lion et de le tuer avec ceci, et Il a tué un ours avec ça. J'ai arraché le lion de - de… J'ai arraché la - la brebis de la gueule du lion. Quand celui-ci s'est dressé contre moi, je l'ai abattu. " Et il a dit : " Si Dieu a été avec moi là-bas... J'ai eu confiance en cette fronde. Je l'ai éprouvée. Je sais que c'est en ordre. Et si Dieu m'a permis de faire cela, combien plus m'aidera-t-Il à tuer ce Philistin incirconcis. " Mmmmm. Une vraie fanfaronnade pour un petit homme maigre comme cela, n'est-ce pas? Eh bien, Saül a dit : " Eh bien, attends une minute. Tu ne peux pas partir. L'association ne te recevra pas comme cela, tu sais. Nous devons donc veiller à cela. "

[60] Il s'est donc dépouillé de son énorme armure et l'a mise sur lui. Alors les jambes du pauvre petit David se sont pratiquement courbées; il ne pouvait pas supporter cette grosse histoire. Voilà le problème qu'ont beaucoup de gens aujourd'hui, frères. Vous êtes si encombrés avec toutes sortes de diplômes que vous n'arrivez même plus à prêcher l'Ancien Évangile, et... [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] C'est juste. C'est juste. On est donc tellement lié, tellement préoccupé par la dénomination et tout comme cela... " Le comité ne me laissera pas faire cela. " Que m'importe le comité? Qu'en dit le comité du ciel? Prêchez l'Évangile. " Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. " Oui, oui. Jésus, le Fils de Dieu, est ressuscité des morts et Il est vivant aujourd'hui, confirmant qu'Il est parmi les hommes. Rien en rapport avec le comité... David a dit : " Ôtez de moi ce truc. Je ne peux simplement plus le supporter. Cela m'énerve un peu de toute façon. " Il a donc tendu la main là, et a pris ce petit lance-pierre, et a porté son vieux petit manteau de berger. C'est ce qu'il vous faut faire, frère. Il a dit : " Je suis... je - j'ai testé ceci. "

[61] Et il y a une chose que je peux dire au sujet de cette vieille religion. Je l'ai testée, frère. Je sais qu'elle est vraie. Je sais de quoi je parle, car j'ai me suis confié en cela quand le médecin a dit : " Vous n'avez plus que trois minutes à vivre. " Amen. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m'a sauvé par Sa grâce étonnante. Je sais de quoi je parle. C'est la raison pour laquelle je n'ai pas honte de prêcher la guérison divine et la puissance de résurrection du Seigneur, parce que je me suis confié en cela jusqu'à la fin de la route. Je sais ce que cela fera. Je sais ce que fera une vraie et authentique foi dans la Parole de Dieu. Elle produira tout ce que Dieu a promis qu'Elle produirait. C'est juste. Je ne sais pas comment dire " Amen ", comme un... vous le faites, et m'incliner, et tous vos habits fantaisistes et ainsi de suite. Je ne connais rien de cela. Mais il y a une chose que je connais, c'est que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et le Saint-Esprit est tout aussi libre aujourd'hui qu'Il l'était le jour où Il est tombé à la Pentecôte. C'est le même Évangile, mais dépouillez-vous simplement et sortez en plein air. C'est juste.

[62] Il était là. Il a pris son vieux petit manteau de [peau de] mouton et l'a mis, il a pris son lance-pierre, et s'est senti mieux, vous savez, il était en quelque sorte libre. Complètement lié, versé dans la tradition, voilà le problème qu'a l'église aujourd'hui. Le voilà qui part, il court là et ramasse cinq petites pierres. Goliath dit : " Vous voulez me dire que c'est là le meilleur que vous avez ? " Eh bien, frère, vous ne faites pas du tout le poids contre cela, c'est ce que je dirais. Vous ne savez simplement pas ce qui est enveloppé là dans ce vieux petit manteau de peau de mouton. C'est juste.

[63] Il a ramassé ces cinq pierres, il en a placé une là-dedans... Eh bien, ce costaud d'incroyant se vantait tout en s'avançant là et il l'a maudit au nom de son idole, il a maudit David. " Eh bien, a-t-il dit, je vais te prendre par le bout de ma lance. " Celle-ci était en fait comme une aiguille de tisserand, plus longue que l'un des poteaux centraux de la tente. Et il a dit : " Je vais te prendre par le bout de cette lance... " Un petit garçon pesant environ cent et dix livres [55 kg - N.D.T.], plutôt maigre, petit - petit de taille, un petit homme, qui n'avait peut-être pas beaucoup à manger derrière le désert, mais il restait avec Dieu. C'est l'essentiel. " Il l'a pris par… " Il a dit : " Je vais te prendre par le bout de ceci, et je vais te soulever et laisser les oiseaux manger ta chair aujourd'hui. " Voyez ce que David a dit. David a dit : " Tu marches contre moi en tant que Philistin, avec une armure, et avec une lance, et aux noms de votre dieu ; mais, a-t-il dit, moi, je marche contre toi au Nom de l'Eternel, le Dieu d'Israël. Aujourd'hui, je couperai ta tête, et je donnerai ta chair aux oiseaux. "

[64] Pourquoi? Qu'y avait-il dans sa main? Un lance-pierre. Mais Dieu était avec lui. C'est l'essentiel. Que vous ayez une licence, ou une licence en lettres, ou quoi que vous ayez, si vous avez reçu Christ en vous, qu'est-ce que cela change? Que vous connaissiez votre Abc, ou quoi que vous connaissiez, du moment que vous connaissez Jésus-Christ dans Sa puissance de la résurrection, voilà ce que vous devez connaître. Il s'est tenu là. Eh bien, il a dit ce qu'il ferait. Et le voilà parti. Quand ils ont commencé à s'approcher, ce Philistin fou furieux, avec sa très grande armure comme cela, et sa lance pendante pour attraper le pauvre petit David... Le petit David s'est avancé et a alors pris cette fronde (la seule chose qu'il avait en main), il y a mis une pierre, comme cela, il l'a enveloppée autour de ses doigts. Regardez, frères, il avait la f-o-i [en anglais f-a-i-t-h - N.D.T.], cinq , en J-E-S-U-S, encore cinq. Le voici avancer avec une pierre. Quand il a lâché la pierre, Dieu a dirigé celle-ci droit au milieu du casque, là où le casque aurait dû couvrir ce vieux Goliath, et l'homme s'est écroulé. Et d'un bond David a sauté sur lui et a tiré l'épée même de Goliath et lui a coupé la tête. Et tous les autres ont pris courage et ils ont éliminé les Israélites… ou plutôt ils ont éliminé l'armée des Philistins du pays. Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd'hui c'est d'un autre David qui se tiendra sur la Parole de Dieu et qui prêchera l'Évangile pur de Jésus-Christ, et qui encouragera quelques pasteurs pour qu'ils aillent couper jusqu'à ce que nous boutions hors de notre nation, de notre ville (Amen.) et de nos églises tous ces communistes vantards et athées. Oh ! c'est vrai, mes amis.

[65] Une fois, un homme, un homme tout seul... Un grand groupe de Philistins s'est rué sur lui. Il s'appelait Samson. Il a regardé tout autour. Il n'avait rien, mais il a ramassé la mâchoire d'un mulet. Et l'Esprit de Dieu est venu sur lui, et il a terrassé mille Philistins avec la mâchoire d'un mulet. Pourquoi? L'Esprit de Dieu était sur lui. C'est ce qui l'a fait faire cela. Certainement. Une fois il y eut un vieil homme, là dans le Livre des Juges; il s'appelait Schamgar. Avez-vous déjà lu ce qui est écrit de lui? Beaucoup de gens pensent très rarement à Schamgar. Il est là dans le Livre des Juges. C'est lorsque chaque homme faisait ce qui lui semblait bon et ce qu'il pensait. Et le petit Schamgar et tous les autres Israélites, lorsqu'ils mettaient leur - leur nourriture dans les dépôts, voilà que les Philistins venaient et l'emportaient.

[66] C'est ce que fait le diable. Juste au moment où vous avez bien établi les choses et où vous pensez que tout commence à bien marcher, alors le diable s'amène. Observez simplement cela. Il essaiera de venir démolir, ravir ce que Dieu vous a donné. " Des chiens ravisseurs de moutons ", c'est ce que Paul a dit. C'est juste. " Après mon départ, des loups cruels s'introduiront et ils n'épargneront pas le troupeau. " Savez-vous ce que nous faisons là chez nous d'un chien qui tue les moutons? Nous déchargeons les deux canons d'un vieux fusil de chasse sur lui. Je vous assure, la meilleure chose pour un chien ravisseur de moutons est de décharger ces deux canons-ci sur lui, et le Nouveau et l'Ancien. Eh bien, cela va...?... l'abattre; je vous assure. Quand vous l'attrapez avec des poils dans la gueule, c'est là la preuve. Très bien. Et c'est juste. Quelqu'un est venu et a dit : " Maintenant...?... vous êtes allés à cette réunion sous tente, n'est-ce pas? " " Oui, oui. " " Oh ! ce type est télépathe. " " Eh bien, c'est peut-être le cas, mais je suis sauvé. " Amen. C'est juste. C'est Dieu qui travaille. Il y a quelque temps, je regardais un homme qui parlait, là où il était assis sur un lit de camp. Il avait été dans un lit de camp depuis je ne sais pas combien de temps. Et aujourd'hui il est rétabli, il fréquente une église pour communier. Grâces soient rendus à Dieu. Quelqu'un a du courage, suffisamment de courage pour vous amener à vous lever et à faire face à la situation.

[67] Schamgar se tenait là. Il venait de battre complètement tout son blé. C'est comme ça que le diable laisse la chose évoluer. Il avait fait sa récolte, le dur labeur était achevé, il avait tout mis dans le grenier... Il se tenait là, et juste à ce moment-là, lui et sa femme, et ses petits enfants peut-être, se tenaient là, il a entendu un bruit. Il s'est relevé d'un côté et a regardé. Savez-vous ce qui se passait? Six cents Philistins arrivaient, très gros, rondelets, s'approchant là dans leurs énormes armures, trump, trump, trump, avec leurs lances ; ils venaient pour emporter sa récolte. Il regarda sa pauvre petite femme qui se tenait là, les manches retroussées, ses pauvres petits avaient des visages pâles. Les Philistins avaient emporté tout ce qu'il avait eu l'année précédente. Et il a compris qu'il devrait encore continuer à endurer la famine ; voilà qu'ils s'amenaient. Ils avaient tous travaillé tout l'été, ils avaient déjà engrangé cela, et ces gens le savaient. Quand tout était engrangé, ils se sont donc dit qu'ils viendraient prendre cela. Il se tenait là et il regardait cela. Vous savez, je ne veux pas dire qu'il était fâché, mais peut-être sa juste indignation monta. Ha, ha !

[68] Vous savez, c'est ce qui devrait vous arriver, à vous qui êtes ici sur ces lits de camp et sur ces civières cet après-midi. Mettez-vous simplement un peu dans une colère noire contre le diable. Dites : " Toi, espèce de vieux vaurien trompeur, tu es un menteur. Christ m'a libéré. Je ne dois plus rester dans cet état-ci. Sors d'ici. " Obligez-le à obtempérer, frère. Il n'a aucune autorité. Jésus l'a dépouillé de tout droit légal qu'il avait, quand Il est mort au Calvaire. Tout le problème du salut et de la guérison a été résolu au Calvaire. C'est juste.

[69] Il a regardé tout autour; il s'est dit : " Eh bien, je ne suis - je ne suis pas soldat; je ne peux pas me battre. Je ne sais pas du tout combattre. Et si je... Je n'ai pas le temps d'aller là pour apprendre à combattre en duel, afin de combattre ces hommes. " Mais il devint tout excité. Et il leva les yeux, il y avait là sur l'étagère un aiguillon à bœufs, dit la Bible. C'est un outil qui a un long bâton muni et dont le bout est en cuivre. On fait entrer le bétail dans les stalles avec. Et peut-être quand ils labourent, on ôte la terre du bout de la charrue avec un vieil aiguillon à bœufs. Eh bien, il n'avait pas de temps pour apprendre à combattre. Il était fermier. Il ne savait pas du tout combattre, mais le temps pour combattre était là. Et il a dit : " Je sais une chose : Je suis un Israélite. " Alléluia. " Je suis circoncis. Je suis dans l'Alliance. Jéhovah Dieu est avec moi. " Et comme il se met à penser à ces choses, je peux le voir balancer ses vieilles petites mains. Sa femme s'est dit : " Qu'est-ce qui arrive à mon mari? " Frère, il a saisi cet aiguillon à bœufs, et la seule chose qu'il pouvait prendre dans sa main, c'était un aiguillon à bœufs. Puis il est sorti par cette porte et a tué six cents Philistins armés. Alléluia !

[70] Qu'y a-t-il dans votre main, cet après-midi? Les médecins vous ont abandonné. Vous n'avez plus de temps à perdre inutilement avec cela. Recevez Christ. Peu importe ce que vous avez dans la main... Dieu... Prenez la Parole de Dieu qui dit que Jésus est le même, hier, aujourd'hui, et éternellement, et tuez la chose, et avancez avec cela. Amen. Vous dites : " Eh bien, Frère Branham... " Ouais, vous êtes trop timide. Voilà la vérité. C'est exactement ça le problème. Un jour, je prêchais dans l'arène d'un stade de football. Et en entrant, j'ai vu une petite enseigne, cela m'a toujours encouragé. Il y avait là une grande enseigne qui disait : " Ce n'est pas la taille du chien qui compte dans le combat; mais la taille du combat dans le chien. " C'est juste. Il ne s'agit pas de combien vous êtes timide ou de ce que vous êtes. Frère, levez-vous. Il ne s'agit pas de ce que vous êtes; il s'agit de ce que Christ est en vous, la puissance du Saint-Esprit. Vous dites : " Eh bien, mes voisins se moqueront de moi si je suis sauvé. " Recevez Christ là à l'intérieur, et voyez comment vous parlez à votre voisin. Voyez combien la vie change.

[71] J'ai été rude. Je sais que je l'ai été. Je vous ai parlé comme je ne sais quoi, mais je veux que vous sortiez de cette pauvre petite timidité dans laquelle vous êtes retrouvé ici. Je veux que vous veniez devant... N'ayez pas peur. De quoi devez-vous avoir peur? Jésus a marché hardiment vers le Calvaire, Il a étendu Ses mains et a été cloué là. Même celui qui L'a cloué a dit : " Ce... Il doit être de Sang Royal; Il ne meurt pas comme un lâche. " Il est mort comme un Prince. Il était le Prince des princes. Il était le Roi des rois. Il était le Seigneur de tous les seigneurs. Et Il est ici aujourd'hui. Il n'a jamais bronché, Il a posé Son bras... Il avait un objectif, un choix : faire la volonté de Dieu. Faites la même chose. Peu importe ce que le diable vous a dit... vous a dit, que vous n'alliez pas vous rétablir. Votre médecin a essayé tout ce qu'il lui était possible. Il pense toujours que vous n'allez pas vous en sortir. Mais Jésus a dit que vous le pouvez, si vous croyez.

[72] Il y a des nouveaux venus ici aujourd'hui. Je me demande, pendant que nous avons la tête inclinée, juste un instant, pour la prière… Le temps s'envole. Notre Père céleste, veux-Tu bien accorder du courage à un pauvre homme ou à une pauvre femme qui a été agité à tout vent de doctrine. Ils viennent, et ils ne savent pas quoi croire. Pendant la semaine passée, nous T'avons vu accomplir des choses, Seigneur, que les hommes ne peuvent pas accomplir. Nous T'avons observé. Nous voyons que Tu es ressuscité des morts et que Tu es ici aujourd'hui. Et, Seigneur, fais que Ton Saint-Esprit parle aux cœurs des gens sans courage qui sont ici maintenant même, et qui ne sont pas sauvés, et qui savent qu'ils ont juste une certaine attitude mentale vis-à-vis de la Parole. Ils ne sont jamais nés de nouveau, ils ne savent pas ce que cela signifie être baptisé dans le Saint-Esprit pour former le Corps de Christ. Qu'ils fassent l'inventaire maintenant même, Seigneur, et réfléchissent. Et quoi que Tu aies placé dans leur main, puissent-ils lever cette main vers Toi et Te donner le tout petit talent qu'ils ont. Si ce n'est qu'un témoignage, ils ont ne fût-ce qu'une main qu'ils peuvent lever. Et c'est Toi qui peux placer tout ce qu'il y a dans leur main. Nous le demandons pour l'amour de Christ.

[73] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées et que tous ceux qui savent prier sont en prière, je me demande aujourd'hui si, pendant que vous réfléchissez là-dessus, mon ami… Peut-être que ceci est notre dernière rencontre sur cette terre. Si je devais revenir dans six mois, il y en a beaucoup ici qui ne seront plus là alors. Peut-être que moi, je ne serai plus là à ce moment-là. Mais ceci sera notre dernière fois d'être ensemble pour un auditoire de cette taille. Beaucoup d'entre vous seront partis avant que je ne vous revoie ; notre prochaine rencontre, ce sera là de l'autre côté. Rappelez-vous, je vous offre au Seigneur Jésus. La seule chose que vous devez faire pour recevoir cela, c'est croire cela dans votre cœur et accepter cela. Et je me demande aujourd'hui s'il y a quelqu'un qui voudrait tout simplement lever la main vers le Dieu Tout-Puissant et dire : "Par ceci, Seigneur, je lève ma main. Je viens maintenant à Toi. Je veux devenir un chrétien courageux dès ce moment, car j'accepte le Seigneur Jésus comme mon Sauveur personnel. Je lève ma main pour Te signifier la même chose. " Voudriez-vous lever la main maintenant ? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, mon frère, derrière. Y a-t-il quelqu'un ? Que Dieu vous bénisse, mon frère, par ici.

[74] Quelqu'un d'autre qui dise : "Je lève maintenant mes mains vers le Seigneur Jésus. " Que Dieu te bénisse, mon fils. Je te vois. Quelqu'un… Que Dieu vous bénisse, mon frère, là derrière. Je vous vois. Dieu vous voit. Maintenant, que chacun soit en prière, les chrétiens. Que Dieu vous bénisse, frère, et que Dieu vous bénisse, sœur, par-là. " J'accepte maintenant le Seigneur Jésus comme mon… " Que Dieu vous bénisse, mon frère. " J'accepte le Seigneur Jésus comme mon Sauveur personnel. " Que Dieu vous bénisse, mon frère, par-là. Je vois votre main. Dieu aussi la voit. Rappelez-vous… Que Dieu te bénisse, petit garçon. C'est très bien. " Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle. " Parce qu'il a fait quoi ? Il a cru. Dites : " Seigneur, je crois. J'accepte maintenant cela en levant… " Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu soit avec vous, mon frère. C'est très bien. Vous dites : "Frère Branham, est-ce que cela représente quelque chose ? " Eh bien, Jésus a dit : "Nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle. " Eh bien, vous ne pouvez pas… Vous ne seriez pas - vous ne seriez pas…n'avez pas un principe assez réel pour lever la main si Dieu ne vous a parlé. Et comme vous avez effectivement levé la main, alors cela montre à Dieu… J'ai dit que cela montre à Dieu que vous voulez L'accepter maintenant même, Son Fils bien-aimé a pris votre place.

[75] Que Dieu te bénisse, petit garçon ici dans un fauteuil roulant, il a levé la main. Que Dieu soit avec toi, chéri. Oh ! la la ! Voilà que cela a touché mon cœur ! Pensez-y tout simplement, il y a des hommes et des femmes ici, peut-être âgés, qui sont simplement allés et qui ont lu de vieux Magazines True Story et tout au point que cela a tout simplement rendu leurs cœurs durs et insensibles, et ils sont des membres quelque part et ont inscrit leur nom dans un registre, sans jamais savoir ce que c'est que naître de nouveau. Mais voici un petit garçon estropié dans un fauteuil, il lève les mains pour dire : " Je veux accepter le Seigneur Jésus maintenant même. " Oh ! certainement. Quelqu'un d'autre maintenant, juste avant que nous priions. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Je vous vois, l'homme âgé. Je vous vois, mon frère. Dieu aussi vous voit, frère. Peut-être que vous avez perdu beaucoup d'années, mais maintenant à cet âge-ci Jésus va vous recevoir. C'est ce qu'Il a dit : "Celui qui entend Mes Paroles, qui croit en Celui qui M'a envoyé a (C'est maintenant même.) la Vie Eternelle, perpétuelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. "

[76] C'est quand vous croyez que vous recevez Christ dans votre cœur. C'est ce que Jésus a dit : Saint Jean 5.24. Ecoutez… Comment cela se passe-t-il ? Oh ! nous avons des façons qui diffèrent. Certains d'entre nous veulent venir à l'autel ; c'est bien. J'aime cela. Je pense que tout le monde devrait venir - venir à l'autel et prier un moment. Vous-même personnellement, vous priez là. Mais, écoutez, le salut c'est une grâce. Il n'y a rien que vous puissiez faire ; il s'agit de ce que Dieu a fait pour vous. Vous ne pouvez pas venir à moins que Dieu vous appelle. Jésus a dit que vous ne le pouvez pas. Et puis, qu'a dit Jésus ? "Je ne mettrai pas dehors tout celui qui viendra. Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé a (le temps présent, maintenant même) la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " La chose suivante que vous pouvez recevoir maintenant, c'est le baptême du Saint-Esprit. Après que vous avez reçu Christ comme votre Sauveur personnel, vous recevez alors le Saint-Esprit par le baptême du Saint-Esprit.

[77] Que quelqu'un d'autre lève la main. Dites : "Priez pour moi, frère. Que Dieu me reçoive. " Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu te bénisse, fiston. Et que Dieu vous bénisse, là derrière. Et la petite dame derrière, que Dieu vous bénisse, sœur. C'est bien. Juste encore quelques-uns. Nous en avons eu plusieurs. Voici une dame, juste ici. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. C'est très bien. Immédiatement après ce service-ci, quand l'appel à l'autel… Je veux que vous veniez tous vous tenir ici tout autour, ici tout autour, et que vous apportiez à Dieu votre contribution sous forme de prière. Dieu fera de vous un véritable chrétien.

[78] Pouvons-nous attendre encore une fois et faire le tour pour voir s'il n'y a pas quelqu'un d'autre là derrière ? Je sens plutôt cela dans mon cœur. Il y en a encore un. La différence est que vous pouvez soit lever la main soit ne pas le faire. Si vous voulez bien lever la main, c'est ce qui vous est demandé. Que Dieu vous bénisse, mon frère et ma sœur espagnols. Juste… Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu bénisse cet homme et cette femme assis ici. Ces deux mains juste de ce côté-ci, deux petits enfants. Une jeune dame, que Dieu vous bénisse, sœur. Vous savez que vous n'êtes jamais dans l'erreur quand vous suivez la conduite du Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse. C'est merveilleux, mon frère. Que Dieu te bénisse, mon jeune petit garçon. Quelqu'un d'autre maintenant ? Rappelez-vous, qu'y a-t-il dans votre main ? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Qu'y a-t-il dans votre main ? Que Dieu vous bénisse, mon frère. C'est Christ qui dit : "Lève ta main maintenant. " Que Dieu vous bénisse, sœur. Qu'y a-t-il dans votre main ? Vous dites : "Eh bien, Frère Branham, je - je suis un peu timide, comment… " Ce que vous êtes ne change rien. Ce qui compte, c'est ce que Dieu peut faire de vous. Donnez-Lui simplement ce que vous avez maintenant. Et vous avez ne fût-ce qu'une main que vous pouvez lever et dire : "Seigneur, la voici. C'est tout ce que j'ai. Je Te donne ma main avec un cœur sincère derrière cela. J'en ai marre du péché. Je - je veux être Ton serviteur. " Que Dieu te bénisse, jeune homme. C'est très bien.

[79] Très bien. Je pense que vingt, trente ou plus L'ont accepté maintenant même. Et maintenant… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. C'est peut-être la dernière fois que nous soyons ensemble avant de nous rencontrer au Jugement ; mais je suis certainement heureux… Que Dieu te bénisse, jeune homme qui est assis là derrière. C'est bien. Les gens continuent simplement à s'ajouter. J'en suis très heureux. Et, vous savez, je crois que Dieu va nous accorder un service de guérison mémorable, parce que vous venez et vous acceptez. Beaucoup d'entre vous qui êtes ici pour la première fois n'ont jamais vu les œuvres du Seigneur. Et, malgré tout, vous venez à Christ. Le Christ même que vous acceptez, si je dis la vérité, vous Le verrez se tenir juste ici dans cette salle et accomplir les mêmes choses qu'Il a accomplies quand Il était ici sur terre. Ce n'est pas du tout quelque chose que vous devez supposer, mon ami. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, chérie, la fillette juste ici devant moi, ce tendre petit cœur. Il n'y a rien à supposer, plus d'inquiétude, plus de supposition ; c'est complètement parti maintenant. Jésus est ici, le dernier jour.

[80] La Bible dit, le prophète dit : "Au temps du soir la lumière paraîtra. " Il y eut un jour qui n'était ni nuit, ni ténèbres. Décidez-vous maintenant. Où le soleil a-t-il premièrement brillé ? Sur le peuple oriental, en Orient. Mathématiquement, géographiquement, il se déplace en direction de l'Ouest. La civilisation s'est déplacée de l'Est à l'Ouest. Et au début quand il a brillé sur le peuple de l'Est, qu'est-il arrivé ? Il y eut un grand réveil du Saint-Esprit parmi les gens de l'Est. Puis vint un jour où la théologie, les églises, les dénominations ont voilé cela. La Bible dit : " C'est un jour qui n'est pas ténébreux ; il est sombre. " Ils ont eu assez de lumière pour croire que Jésus était le Fils de Dieu. Ils n'avaient pas de miracles et de prodiges. Ils croyaient que c'était pour le jour passé. Mais le prophète a dit : " Au temps du soir la Lumière paraîtra. " Le peuple de l'Ouest reçoit maintenant leur Lumière. Ne La rejetez pas. La Lumière est en train de briller. Le même Saint-Esprit qui tomba au jour de la Pentecôte est ici même accomplissant les mêmes choses.

[81] Oh ! nous avons un tas de fanatisme. Je reconnais cela, mon ami. Cependant il faut que nous ayons cela. Rappelez-vous, les épouvantails sont tout autour du meilleur pommier. Ainsi donc rappelez-vous tout simplement, Jésus-Christ est toujours le Fils de Dieu et ces choses doivent arriver. L'Evangile ne peut pas être prêché sans qu'il y ait des critiques ; nous savons cela. La Bible le dit. Ne regardez donc pas à cela ; regardez à Jésus. C'est la Lumière ; le temps du soir est là maintenant. Y a-t-il quelqu'un d'autre quelque part, avant que nous priions, qui s'est décidé… Que Dieu vous bénisse, chère sœur. C'est très bien de votre part. Que Dieu vous bénisse, sœur par ici. C'est bien de votre part. Dieu voit votre main. Maintenant, prions. Que Dieu vous bénisse, frère. C'est bien. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Que Dieu vous bénisse, petite dame par-là, qui avez levé la main. Ma prière est qu'Il soit miséricordieux envers vous. Maintenant, prions. Et que chaque chrétien, à votre propre manière maintenant donc, prie pour ceux-ci qui sont fraîchement venus à Christ.

[82] Dieu Bien-aimé, comme je le sais maintenant, je me tiens ici entre les vivants et les morts. J'ai dû parler très durement cet après-midi, car j'ai senti que Tu avais placé cela sur mon cœur, même après que j'étais déjà ici. Tu as dit : " Secoue les gens. " Et j'ai simplement enseigné Ta Parole, et à présent quelque trente ou quarante mains se sont levées. J'espère que je ne les juge pas mal, Seigneur. Je crois qu'ils étaient tous sincères. Ils ont levé leurs mains parce que Quelque chose a parlé à leur cœur. Et maintenant, je Te cite, Ta Parole, Seigneur Jésus, qui les rencontrera là à la rivière un de ces jours, quand la mort va leur serrer la gorge. Le médecin quittera la maison en disant : " Eh bien, il ne se remettra jamais de cette attaque. " Le petit bébé sera couché là à l'intérieur, étouffé par la pneumonie, les petits enfants ou qui que ça pourrait être. Les mères et les pères qui auront eu une longue vie, l'ange de la mort se tiendra au pied du lit, et les vieilles vapeurs froides du Jourdain flotteront devant eux, mais Il sera Là. Tu as dit : " Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Puisse l'Etoile du Matin apparaître et éclairer le chemin pour eux. Et quand les mottes de terre seront jetées au-dessus du cercueil, que les vieux pins puissent murmurer : " Il y a un pays au-delà de la rivière. "

[83] Lorsque cette heure sonnera, ils se souviendront qu'aujourd'hui, parce que Tu as parlé à leur cœur, ils ont levé leur main. Loin là-bas, dans l'autre pays, il se peut que je ne puisse plus jamais leur serrer la main ici, mais, ô Dieu, accorde que dans le nouveau monde, là où il n'y a ni mort ni chagrin, ni tristesse ni maladie, que je puisse serrer chacune de leurs mains là-bas et qu'ils disent : " Frère Branham, c'était ce soir-là, je vous avais entendu prêcher si durement sur le fait que les hommes doivent recevoir Christ, et sur ce qu'il y a dans ta main. Et j'avais levé la main vers Christ et Il m'avait reçu. Et me voici aujourd'hui par les bénédictions et la grâce de Christ. " Voudras-Tu bien le faire pour nous, Père ? Nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est tout ce que je vous demande de faire. Crois seulement…. Tout est possible, crois seulement. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[84] … ?… Ne vous déplacez pas. Restez très tranquilles. Ici se tient une femme âgée, probablement une vieille petite mère, elle a les cheveux gris. Je pense à ma mère qui est à la maison, quand je pense à elle. Ma mère a à peu près cette taille. Mais ma mère est pratiquement une demi-indienne ; elle est… Ses cheveux sont noirs comme du charbon. Mais comme les Indiens, quand ils prennent un peu de l'âge, ils deviennent lourds. C'est peut-être la mère de quelqu'un, elle porte une alliance à la main. Dieu seul sait ce qui est passé par ses vieilles mains. Elles ont peut-être bien des fois essuyé les larmes des yeux d'un bébé en pleurs. Il y a des années, peut-être encore petite, une mère l'a peut-être prise et l'a embrassée au doigt quand elle s'y était fait mal, l'a bercée pour l'endormir. Cela fait longtemps que cette vieille mère est allée sur l'autre rive. Peut-être qu'aujourd'hui elle a un mal qu'une mère ne peut faire partir par un baiser, mais il y a Quelqu'un ici qui peut ôter cela par un baiser. Je ne la connais pas. Je ne l'ai jamais vue. Je ne sais même pas si elle parle anglais ou pas ; je ne sais pas. Parlez-vous anglais, madame ? Oui ? Mais en fait vous n'êtes pas Anglaise ; vous êtes Allemande, n'est-ce pas ? Oui, oui. C'est juste. Au revoir ; " Auf wiedersein ". [Le prophète dit : " Au revoir en allemand. " - N.D.T.]

[85] Je ne vous connais pas et vous ne me connaissez pas, je viens de quitter votre pays. Avez-vous entendu l'histoire de la fillette allemande aveugle qui a recouvré la vue ? A Karlsruhe, c'était une merveilleuse série des réunions, environ cinquante mille en Allemagne sont venus à Christ, de même qu'à peu près cinquante mille en Suisse sont venus à Christ. Votre peuple est tout abattu, là-bas. Ils en ont assez d'Hitler. A présent, ils ont besoin de Christ. Ils sont aimables. Ils m'ont traité comme si j'étais leur frère. Merci, Seigneur, c'est juste. Vous savez, mère, ne vous connaissant pas, je ne me tiendrais pas ici… En tant que gentleman, je me sentirais trop petit pour me tenir devant une personne âgée comme vous, une mère, et essayer d'être un séducteur. Je serais assez sincère pour ôter cela de mon cou et quitter cette salle. Je veux vous aider. Je veux faire quelque chose pour vous si je le peux, car vous êtes une chrétienne. C'est juste. Vous éprouvez un merveilleux sentiment dans votre esprit. Cela est déjà venu à ma rencontre. Et je sais que vous êtes une chrétienne. Et Dieu connaît votre besoin, n'est-ce pas ? Et si Dieu me permet de faire avec vous comme Il le fit à travers Son Fils au puits de Samarie…

[86] L'auditoire sait que lorsque Jésus est allé à Samarie Il s'est assis au puits, Il avait envoyé Ses disciples, et une femme est venue. C'était une femme de Samarie. Et Il a dit : "Apporte-Moi à boire. " Avez-vous déjà lu cela ? L'auditoire a-t-il déjà lu cela ? Il essayait d'engager une conversation avec elle. Elle a dit : "Il n'est pas de coutume pour les Samaritains - ou plutôt les Juifs de demander pareille chose aux Samaritains. " Il a dit : "Mais si tu savais à Qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire. " Eh bien, elle a continué la conversation : " Le puits est profond… " Finalement Il était… Que faisait-Il ? Il cherchait à contacter son esprit, c'est la même chose que je suis en train de faire à l'instant. Elle est Allemande ; je suis Irlandais. L'une était une Samaritaine, mais cependant Il lui a fait savoir qu'il n'y avait pas de discrimination. Dieu aime tous les peuples. Eh bien, elle a dit…

[87] Il a dit : " Va chercher ton mari. " Il a découvert son problème. Elle vivait de façon illégale, elle n'était pas mariée. Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : "Je n'ai pas de mari. " Il a dit : " C'est juste. Tu en as eu cinq. " Oh, elle a dit : "Je vois que Tu es un prophète. " Maintenant, écoutez ceci. N'oubliez pas ceci. Elle a dit : "Nous savons que lorsque le Messie viendra (C'est-à-dire Christ)… on nous a enseignés que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. " Quoi ? Connaître les secrets de leur cœur comme Lui connaissait ceux du cœur de cette femme, Il savait où était son problème. C'était là le signe du Messie, est-ce juste ? Elle a dit : "Nous savons que lorsque le Messie viendra Il connaîtra ces choses, ou plutôt Il nous annoncera toutes ces choses. Mais elle ne savait pas qui Il était. " Il a dit : "Je le suis Moi qui te parle. " Elle est donc entrée [dans la ville] en courant, elle disait : "Venez voir un homme… "

[88] Eh bien, s'Il est le Messie et qu'Il est ressuscité, vous savez que moi je serais indigne ou quiconque d'autre, mais quelqu'un doit être choisi pour ceci, n'est-ce pas ? Ainsi donc, si le Messie est ressuscité, je vous dis la vérité, et qu'Il se tient ici à côté de vous… Le Messie, l'Esprit peut dire par mes lèvres, si vous avez assez de foi pour qu'Il fasse cela, vous dire la raison pour laquelle vous êtes ici, comme ce fut le cas pour cette femme-là. Ne pourrait-Il pas le faire ? L'auditoire va-t-il croire cela, s'Il le fait ? Ma prière est qu'Il puisse l'accorder. Maintenant, Seigneur, je me confie en Toi au Nom de Jésus. C'est si difficile, après la prédication, de recevoir l'onction du Saint-Esprit. Mais Il est ici. Le même Ange que vous voyez sur le papier est à moins de deux pieds [environ 60 cm - N.D.T.] de l'endroit où je me tiens. La femme souffre d'une maladie nerveuse. Et elle souffre aussi d'une autre maladie en rapport avec quelque chose qu'on place autour du bras. Il s'agit de l'hypertension. Elle souffre de l'hypertension. Vous souffrez aussi de maux d'estomac. Et vous avez deux tumeurs, ici à l'intérieur. C'est vrai, n'est-ce pas ? Maintenant, croyez-vous ? Alors, allez-y et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[89] Ayez foi, ne doutez pas, mais croyez de tout votre cœur que Jésus le Fils de Dieu est ressuscité des morts. Bonjour, madame ! Je suis vraiment heureux de pouvoir vous rencontrer. Et que Dieu soit avec vous. Je vois directement que vous êtes une chrétienne. Maintenant, je souhaite vous parler juste un instant, sur un sujet. Je ne vous connais pas… Un homme est apparu juste sur la scène de cela… Il est trop jeune pour être… à moins que ce ne soit son fils. Juste un instant. Non. C'est une dame assise juste là qui prie pour son mari qui n'est pas sauvé, elle est assise juste ici derrière. C'est juste. Une jeune dame portant un petit chapeau noir, sa chevelure en quelque sorte pend, elle a un mari qui n'est pas sauvé et elle prie pour lui. Elle a un mouchoir en main. C'est juste, madame, n'est-ce pas ? Levez la main. C'est vrai. Vous avez une grande foi, madame. Puisse Dieu vous accorder votre requête. Je crois qu'Il le fera. Quand vous le verrez, dites-lui que Jésus lui parle. Maintenant, je ne… que… Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ? Comment… ?… la dame. Avez-vous une carte de prière, madame ? Vous n'avez pas de carte de prière ? Non. Vous voyez, vous ne pourriez jamais être appelée dans la ligne sans la carte de prière. Vous n'en avez pas besoin, n'est-ce pas ? Voyez-vous ? C'est déjà exaucé. Voyez-vous ? Vous n'avez pas besoin de carte de prière. Il ne s'agit pas de carte de prière ; il s'agit de votre foi. Essayez de vous éloigner de la carte de prière, cela n'a rien à voir avec cela, c'est juste une personne qui se tient ici. Soyez tout simplement fidèle, tendre et loyale, et croyez au Seigneur Jésus.

[90] Oui, la dame qui se tient devant moi est une chrétienne. Et elle souffre de la tension. Et elle est très nerveuse. Et elle souffre d'un trouble de la vésicule biliaire, et elle est nerveuse, agitée ; c'est ce qui provoque la tension chez elle. Et vous avez quelque chose d'étrange. Vous - vous aviez autrefois accepté votre guérison pour la même chose, mais c'est comme si vous êtes devenue trop hautaine avec cela, et cela s'en est allé. Et au fait, vous êtes une - vous êtes missionnaire, ou plutôt vous étiez missionnaire. Et je vois un autre homme, et c'est votre mari. C'était un prédicateur pentecôtiste, mais il est dans la gloire. Il est déjà parti. Mais il… Et vous avez encore quelque chose à l'esprit. Vous cherchez à comprendre ce que vous devez faire du reste de votre vie. Et vous essayez de prendre une décision, et vous sentez que vous devez partir à l'est d'ici, vers les Etats de l'est, pour terminer votre vie dans l'œuvre missionnaire. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Ce qu'Il a dit est la vérité, n'est-ce pas ? Ce n'était pas moi, c'était Lui. Chaque parole est la vérité. C'est toujours le cas. Maintenant continuez votre chemin en vous réjouissant et en disant… [La sœur dit : " Je doutais de ma guérison et je l'ai perdue. " - N.D.E.] Maintenant partez, soyez humble et douce, et Jésus sera avec vous.

[91] Disons : " Grâces soient rendues à Dieu. " [L'assemblée dit : " Grâces soient rendues à Dieu. " - N.D.E.] Crois-tu ? Si tu peux croire, tout est possible. Vous qui êtes assis là à côté du huissier, vous avez mal au cou. Voulez-vous que Jésus vous guérisse ? Croyez-vous que Jésus va le faire, monsieur ? Vous croyez ? C'est merveilleux, n'est-ce pas ? Certainement. Dites donc, l'homme qui est assis juste à côté de vous, là avec la petite fille, il souffre d'un - un trouble à la partie inférieure de son corps ; la prostate le rend nerveux, il se lève la nuit et tout. Vous souffrez de l'estomac et tout qui vous dérangent, en effet cela vous a rendu très nerveux. C'est juste, n'est-ce pas, monsieur ? Vous êtes guéri. Christ vous rétablit. C'est plein de Lumière autour de vous. Tout ce qu'il vous faut, c'est la foi pour croire.

[92] Bonjour, monsieur ! Je vous suis inconnu, monsieur. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais cela… C'est la première fois que vous me voyez. Très bien. Maintenant, si c'est vrai, levez la main pour que l'auditoire voie. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Et moi je ne vous connais pas, cependant Dieu vous connaît. Je - je ne… Il m'est impossible de vous connaître ; c'est Dieu qui vous connaît. Mais vous souffrez d'une espèce de toux, vous souffrez de l'asthme. Et vous souffrez aussi des troubles gastriques. Vous toussez ; c'est une toux sèche, mais votre estomac est… Oh ! voici ce que c'est. Monsieur, vous avez besoin de la guérison, mais vous avez aussi besoin du salut. C'est juste. Vous êtes un buveur. Je vous vois vous tenir là, buvant du whisky et des boissons que vous ne devriez pas boire. C'est juste. Votre vie - vie est à découvert devant Dieu. Je vais vous dire quelque chose afin que vous puissiez savoir, croire que je suis Son prophète. Durant la dernière semaine ou les deux dernières semaines, vous priiez cherchant à vous mettre en ordre, n'est-ce pas ? Eh bien, votre mal d'estomac s'en est allé ; vos péchés sont pardonnés. Allez et faites-vous baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur, et vous allez… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Maintenant vous êtes mon frère.

[93] Ne venez pas à moins d'avoir confessé d'abord vos péchés. Amen. Exactement comme pour la femme au puits, Il connaît votre cœur. Ne vous déplacez pas. Croyez. Bonjour, madame ! Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n'est-ce pas ? Vous souffrez des troubles nerveux et vous avez aussi mal au cou. C'est vrai. Vous avez une tumeur ; vous souffrez de l'estomac. Je vous vois quitter une table, vous n'arrivez pas à manger. Vous avez des ulcères. Eh bien, quelque chose est donc arrivé, n'est-ce pas ? Avez-vous éprouvé une sensation étrange ? Maintenant, allez manger. Ne doutez pas ; soyez rétablie ; que Dieu vous bénisse. Vous êtes absolument la bienvenue. Ce n'est pas moi, sœur ; c'est Lui. Ayez simplement la foi et croyez.

[94] Si tu peux croire… Petite dame, vous ne deviendrez jamais aveugle. Vos yeux vous dérangent, vous qui êtes assise là, mais vous ne deviendrez pas aveugle si vous croyez au Seigneur Jésus. Est-ce juste ? Vous priez pour vos yeux. La dame à côté de vous, toutes les deux vous souffrez des yeux. C'est juste. Vous ne portez pas des lunettes, mais vous… C'est comme si les nerfs de vos yeux sont endormis et vous n'arrivez pas à voir ; tout est flou. N'est-ce pas juste ? Je vous vois essayer de lire un livre, vous le rapprochez puis l'éloignez, comme ceci. Est-ce vrai ? Si c'est le cas, levez-vous, vous deux, c'est ce dont vous souffrez toutes les deux. Eh bien, ma sincère prière est que le Seigneur daigne vous redonner la vue. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez plutôt et vous recevrez. Si tu peux croire, tout est possible. Oh ! comme c'est merveilleux !

[95] Monsieur, Il a aussitôt entendu votre prière. Oui, Il l'a effectivement entendue. Vous qui avez la main sur le visage, vous êtes assis juste ici derrière, vous portez un costume gris, quelque chose vous a complètement émue, mais vous avez l'arthrite. C'est juste. Vous priiez pour cela à ce moment-là. Vous avez dit : "Seigneur, fais qu'il me parle. " Je vous vois… Egalement des troubles gastriques, cela vous dérange. C'est juste, monsieur. Je vois une femme à côté de vous, elle a des cheveux gris, elle porte des lunettes, elle vient d'être guérie. C'est votre épouse, elle est présente dans cette réunion. C'est juste. Maintenant, rentrez chez-vous ; votre arthrite est terminée. Votre foi vous a sauvé, mon frère.

[96] Croyez-vous ? Tout est possible. Ayez la foi. Si vous pouvez croire… Il vous accordera infiniment au-delà de tout ce que vous pourriez faire ou imaginer. Madame, quand je parlais tout à l'heure des yeux à cette femme, la deuxième en partant du bout, là, elle porte des lunettes, croyez-vous que cela est arrivé à ce moment-là ? Ici derrière au bout, si vous croyez cela, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Amen. Oui. C'est à vous que je parle, vous qui êtes assise là et qui priez. Amen. Voyez-vous ? Comment a-t-Il dit… Comment pourrais-je entendre la même prière que vous faites ? Parce que je me tenais à vos côtés. Amen.

[97] Est-ce la patiente ? Une aussi jeune fille être une patiente ? Bonjour, mademoiselle ! Vous êtes une très gentille demoiselle, et je vois que vous êtes une chrétienne. Que Dieu nous accorde davantage de jeunes filles comme vous, des chrétiennes. J'aurais souhaité pouvoir faire quelque chose pour vous, ma jeune sœur, pour vous aider, mais, je n'en suis évidemment pas capable. Je suis un homme, mais le Seigneur que nous servons peut le faire. Eh bien, Nathanaël est venu auprès du Seigneur Jésus. Il lui a dit aussi qu'il était un croyant. En ce jour-ci et à cette époque-ci, et particulièrement ici sur cette côte ouest où tant de jeunes filles vivent si négligemment, comment ai-je su que vous étiez une chrétienne ? C'est la même raison pour laquelle je sais que vous êtes ici pour que je prie pour vous. Et vous voulez que je prie pour une grosseur, et c'est une protubérance sur votre côté. C'est vrai. Amen. Eh bien, croyez-vous maintenant que je suis Son prophète ? Puissé-je vous dire ceci pour vous amener à croire davantage. Vous êtes préoccupée par le cas de deux garçons. C'est juste. L'un est en quelque sorte un toxicomane, l'autre est un délinquant ; et vous priez pour ces garçons. Est-ce vrai, mademoiselle ? Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Partez, ne laissez pas votre foi faiblir ; Dieu sera avec vous, ma jeune sœur, au Nom du Seigneur Jésus.

[98] Croyez-vous ? C'est étrange, quelque chose est donc arrivé. Je vois debout ici quelqu'un que je connais. Il se tient en haut en l'air, c'est un homme. Il est en train de chanter. C'est l'un des chanteurs d'ici. C'est monsieur Ekberg, et il prie pour quelqu'un : il s'agit d'une jeune fille. C'est sa fille et elle souffre des troubles féminins. N'ayez pas peur, monsieur, si vous êtes tout près. Dieu va la guérir. Amen. Je crois que j'ai vu monsieur Ekberg. Est-il dans la salle ? C'est un homme qui porte des lunettes, il porte un complet brun, monsieur Ekberg. Je ne le connais pas, mais l'un des siens avait un problème. Y a-t-il quelqu'un d'ici qui connaît le cas ? Voudriez-vous lever la main, celui qui connaît le cas ? Très bien, c'est bien. Très bien. S'il n'est pas ici, dites-le-lui là où il est en train de prier, il est en prière, et Dieu a entendu sa prière. Il est apparu ici devant moi dans la tente. Dieu sait que je ne connais rien concernant sa famille, mais voilà la chose. Quelque chose est arrivé à sa famille tout récemment. Monsieur Ekberg allait mourir ; il était à bord d'un avion qui était en train de tomber; il a invoqué le Seigneur. Je me tenais sur une montagne faisant la chasse, et Dieu m'a donné une vision pour que je prie pour lui. Les trains d'atterrissage de l'avion sont sortis alors qu'ils étaient bloqués, et ils ont atterri en sécurité, en sécurité. Croyez seulement. Ayez foi. Est-ce le patient, qui est-ce… [Un frère dit : " Monsieur Ekberg est ici. " - N.D.E.] Oh ! Monsieur Ekberg. Vous étiez dans la ligne, frère ? Ne - n'ayez plus peur. Allez-y. Tout va bien. Vous étiez en train de prier. Etait-ce la vérité, tout ce qu'Il a dit? Est-ce la vérité ? Que Dieu vous bénisse donc.

[99] Approchez. Croyez-vous ? Vous souffrez sérieusement des nerfs. Cela vous cause beaucoup d'ennuis. Une chose, c'est l'absorption dans votre estomac. Vous souffrez de troubles gastriques. Cela est dû à la nervosité. Vous ne digérez pas votre nourriture, la graisse et tout. C'est vrai. Croyez-vous maintenant ? Je deviens très faible. Voudriez-vous simplement approcher ? Père, je bénis la femme que Tu… ne… faire ce miracle. Qu'elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas ; croyez tout simplement. Voulez-vous approcher, madame ! [Frère Branham parle à quelqu'un. " Ne vous éloignez pas trop. " - N.D.E.] Juste un instant, sœur. Croyez-vous de tout votre cœur ? Acceptez-vous que je suis Son serviteur ? Eh bien, l'Ange a dit : "Si tu amènes les gens à te croire… " Il ne s'agit pas de croire en moi comme en Eux, Dieu, le Saint-Esprit, mais de croire qu'Ils m'ont envoyé. Voyez-vous ? Ce n'est que de cette manière que je peux vous aider, si vous me croyez. Si vous n'avez pas la foi pour croire que j'ai dit la vérité au sujet du Seigneur, je ne pourrais pas vous aider. Si vous croyez cela, alors je peux vous aider. [La sœur dit : " Je crois. " - N.D.E.] Croyez-vous ? Alors vous n'aurez plus ces troubles féminins… ?… Maintenant, vous pouvez partir et être rétablie. Disons : "Grâces soient rendues à Dieu. " [L'assemblée dit : " Grâces soient rendues à Dieu. " - N.D.E.]

[100] Approchez, mademoiselle. Je voudrais vous demander quelque chose. Regardez ici juste un instant. Faites-moi voir… Tournez-vous vers l'auditoire. Environ soixante pour-cent des gens dans cet auditoire souffrent de la même chose que vous. Il vient de l'auditoire comme un grand rugissement. Vous êtes nerveuse, n'est-ce pas, sœur ? Des fois vous n'arrivez simplement pas à vous maintenir. Des fois vous vous dites que vous pourriez pratiquement vous donner la mort ; vous vous demandez ce qui va se passer. Et dans votre expérience religieuse et ainsi de suite, vous n'avez jamais été tout à fait satisfaite. Vous vous êtes toujours demandé ce qu'était… C'est juste. C'est vrai. Et vous avez désiré une marche plus intime avec Lui. Et puis des fois Satan vous a dit, tout récemment, quand vous étiez toute seule en chambre, il a dit : "Tu as traversé la ligne. " Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais c'est la vérité, n'est-ce pas ? Voyez-vous ? Il vous a menti, sœur. Vous êtes guérie à l'instant même. Voyez-vous ? Vous n'êtes pas tenue de… ?… Partez en vous réjouissant. Et, ô Dieu, que cette malédiction démoniaque qui a été sur cette enfant sorte et s'en aille, et qu'elle soit remplie de Ton Esprit, au Nom de Jésus. Amen.

[101] Ayez la foi. Maintenant, vous… En réalité, vous n'avez pas besoin que l'on prie pour vous. Vous aviez la même chose. Voyez-vous ? Ce sont des troubles nerveux qui vous dérangent. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Que tous ceux qui sont dérangés par des troubles nerveux lèvent la main là-bas. Voyez-vous cela ? Que Dieu bénisse votre… Jésus qui peut guérir directement ici peut guérir directement là. Ne croyez-vous pas cela ? Que tous ceux qui souffrent des troubles nerveux se mettent debout juste une minute. Je vois quelque chose. Tenez-vous ici juste un instant. Approchez. Restez debout. Croyez-vous ? Si je suis prophète de Dieu et que j'ai représenté Jésus correctement, et que je déclare qu'Il a donné un don selon lequel je m'abandonne à Lui, et que votre foi peut me dire ce qui ne va pas en vous, croirez-vous cela ? L'anémie et une maladie de femme. Eh bien, tous ceux là-bas qui ont l'anémie, levez-vous, tous dans la salle. Levez-vous, vous qui souffrez de l'anémie, d'une maladie de femme. Levez-vous. Tenez-vous juste ici, juste une minute.

[102] Approchez, madame. Occupez simplement la même place que vous aviez, car vous souffrez de cette même maladie, l'anémie. Tenez-vous juste là une minute. Restez simplement debout ; vous allez voir quelque chose dans un instant. Si ces démons là-bas crient demandant du secours ici, si cela doit quitter ici, il est aussi vaincu là-bas. Ayez la foi. Crois-tu ? Si tu peux croire, tout… Restez juste là. C'est facile pour Jésus de guérir l'arthrite et tout, n'est-ce pas ? Croyez-vous cela ? Maintenant, que tous ceux qui souffrent de l'arthrite lèvent la main là-bas. Restez simplement debout, vous qui le pouvez ; vous qui ne le pouvez pas, placez la main sur votre cœur. Ayez foi en Dieu. La même chose. Cela est allé juste derrière vous, elle avait la même chose. Disons : "Grâces soient rendues au Seigneur. " [L'assemblée dit : " Grâces soient rendues au Seigneur. " - N.D.E.]

[103] Je crois que quelque chose doit arriver maintenant. La dame… Ici, c'est juste au-dessus d'une dame. Cela descend juste ici. Ayez la foi. Croyez. Amenez la patiente. Approchez, madame. Croyez-vous que je suis… Juste un instant. Je saisis en même temps… Combien souffrent des troubles cardiaques, levez-vous, vous qui souffrez de troubles cardiaques. Cette femme aussi a des troubles cardiaques. Ayez la foi. Tenez-vous ici juste un instant. Croyez cela. Approchez. Est-ce le bébé, sœur ? Tournez-le par ici. Très bien. Retournez et l'asthme, la toux… Que tous ceux qui souffrent de l'asthme se lèvent juste une minute. Voulez-vous bien le faire ? Juste une minute.

[104] Qu'y a-t-il dans ta main ? Satan est vaincu. Il est exposé, chrétiens. Qu'en est-il de cela ? Aucun d'entre vous n'essaie de quitter ce lit de camp, le diable vous vole. C'est une maladie mentale. Le diable dit que c'est une maladie mentale. Ne le croyez pas. Jésus-Christ triomphe de la maladie mentale. Il chasse de vous le diable. Si j'étais à votre place, je me lèverais dans ce petit lit - de ce petit lit, et accepterais ma guérison, et croirais et aurais foi en Dieu. Et vous autres, quelle que soit la chose qui cloche en vous, tout disparaît. Il semble vraiment que tout devient laiteux partout. Posez vos mains les uns sur les autres. Vous allez… Le voici. C'est cela. Voilà que ça part. Oh ! Satan, tu es vaincu. Jésus-Christ, l'Omnipotent, le Dieu Tout-Puissant… ?… tous ces gens guéris. Sors !


CODE: 56-0101
TITRE: Pourquoi les gens sont si ballotés?  (Le Voile Intérieur)
TRAD: Shekinah
PARAS: 233

[1] Je suis si heureux d'être au Tabernacle ce matin; et un cordial bonjour à vous tous. Nous espérons que ce jour Nous a trouvés encore au service du Seigneur. Lorsque nous avons levé nos mains, il y a un moment, combien ont pu chanter : "Je suis si merveilleusement sauvé du péché"? J'étais vraiment très heureux. Cent pour cent d'entre vous, semblait-il. Partout, chaque main que je pouvais remarquer était levée. "Je suis si merveilleusement sauvé du péché. Jésus habite avec une telle douceur au-dedans." Je suis si heureux de cela pour vous aujourd'hui.

[2] Maintenant, je crois que la sœur ici sur la civière est un petit peu au soleil. Elle - elle aimerait peut-être qu'on la déplace un peu. Je ne sais pas si ça la gêne ou non; et j'ai aussi remarqué que sa main était levée : "Si merveilleusement sauvé du péché. Jésus habite avec une telle douceur au-dedans."

[3] Oh! n'est-ce pas merveilleux, quand Jésus de Nazareth peut entrer dans nos cœurs, nous bénir et nous rendre comme nous devrions être! Il y a bien des années, nous avions l'habitude de chanter un petit chœur : "Il me rend comme je devrais être. Sa grâce peut me purifier et me libérer." (Quelque chose comme ça.) Comme c'est merveilleux!

[4] Maintenant, juste avant que nous commencions l'école du dimanche... C'est à moi qu'incombe la tâche de venir enseigner l'école du dimanche ce matin. Et ça m'a fait du bien, en entrant par la porte de derrière, de les voir déposer ici les offrandes d'anniversaire. Cela me rappelle le bon vieux temps où le Tabernacle venait de naître, lorsque j'entends le pasteur bénir les gens pour les années futures de leur vie et rendre grâce à Dieu pour ce qu'Il a fait pour eux dans Sa bonté.

[5] Maintenant, je - je crois que je dois des - des explications à ce Tabernacle; et c'est ici le premier endroit où j'annonce cela. C'est dactylographié et prêt à être expédié, mais je crois que j'aimerais le mentionner, vu que c'est la nouvelle année; non pas que ce soit le Nouvel An, mais c'est un nouveau tournant dans le temps.

[6] Je crois que nous sommes en train de vivre en un jour merveilleux et glorieux, où l'occasion est donnée aux gens de voir les ombres de la venue du Fils de Dieu. Je - je crois de tout mon cœur que le monde va éclater maintenant dans le plus grand réveil, ou bien qu'il va sombrer dans le chaos le plus noir qu'on ait jamais connu dans l'histoire.

[7] Et je... Il est - il est grand temps pour les gens de prendre une décision au sujet de ce qu'ils vont faire. S'il se trouve quelqu'un ici aujourd'hui qui ne se soit pas décidé pour Christ, j'espère qu'il le fera ce matin; qu'à un moment donné, pendant le service, vous direz dans votre cœur : "Oui, Seigneur, c'est aujourd'hui le jour où je prends la décision de Te servir le reste de ma vie."

[8] C'est un jour merveilleux. Je suis sûr que nous avons eu sur les yeux un voile (même les croyants) qui nous a empêchés de voir ce qui se passe autour de nous. Voyez? Et, bien des fois, les gens conduits par l'Esprit sont incompris et - et ils ne... par les gens du monde, parce que c'est une vie tellement étrange et bizarre que de mener une vie complètement abandonnée au Seigneur Jésus.

[9] Or, il y a quelques semaines... il y a huit ou dix, une dizaine d'années, j'avais promis au Seigneur, lorsque je suis parti en 1946 (lorsque j'ai quitté le Tabernacle) que je Le servirais de tout mon cœur au cours de ces campagnes, sachant qu'il allait se produire là-bas beaucoup de remous, parce que... et que beaucoup d'argent serait engagé et ainsi de suite. Ainsi, je - je savais, pour l'avoir lu, que généralement l'homme qui prend... le Seigneur le bénit juste un peu... Il y a environ trois choses principales qui généralement ramènent un serviteur dans l'ornière. Ce sont : l'argent, les femmes, la popularité. Et ces trois choses... J'ai remarqué dans les Ecritures que l'argent était représenté par le prophète Balaam, qui vendit ses dons pour aller... à cause de l'argent - quand Balak lui offrit une certaine somme d'argent. (Beaucoup d'entre vous connaissent l'histoire.)

[10] Pour Samson, ce fut Delila, la femme qui le courtisa sur ses genoux jusqu'à ce qu'il lui livrât les secrets du Seigneur. Et Saul, ce fut la popularité. C'était un prophète. La Bible dit qu'il était parmi les prophètes. Et par la popularité, il voulait être grand et au-dessus des autres. Il tomba.

[11] Et ce sont les trois causes principales, que je vois dans la Bible, qui ont provoqué la chute des hommes; et j'ai demandé à notre Père céleste de bien vouloir m'éloigner en tous temps de ces choses-là, spécialement de ces trois choses principales. Et je me suis montré très prudent à leur égard.

[12] J'ai fait à Dieu la promesse de ne jamais mendier d'argent lors des réunions. Et j'ai fait avec Lui l'alliance que, si jamais le moment arrivait où Il ne subvienne pas à mes besoins au cours des réunions, par le simple fait de passer le plateau à offrandes (alors que je savais qu'il faudrait des dizaines de milliers de dollars pour y arriver dans les grandes réunions). Je lui dis donc que, je - je cesserais alors de tenir des réunions à l'extérieur et que je rentrerais chez moi.

[13] Ceci, Il l'a fait miraculeusement sans qu'il ne fut jamais nécessaire de mettre l'accent sur l'argent, ni de faire pression. Trois ou quatre organisateurs perdirent leur emploi pour avoir fait un petit peu pression à propos d'argent, ce que je ne permettais pas. Je ne crois pas à cela.

[14] Les gens ici en ville pourraient croire... Eh bien, le Seigneur nous a donné là une petite maison. L'argent pour sa construction fut récolté en un soir où je.... Quelqu'un va penser : "Oh! il est multimillionnaire!" J'aimerais seulement que vous sachiez la vérité, voyez-vous; vous auriez une pensée différente. J'aurais pu l'être, c'est vrai, mais je... même sans mendier, les gens viennent simplement et disent : "Je vous donne ceci, Frère Branham"; mais je l'ai refusé. Je n'en veux pas. Je ne veux rien avoir affaire avec cela. C'est - c'est corrompu. Je - je veux que mon héritage soit là-haut.

[15] Et ce... Voyant que, de jour en jour, les cheveux blancs se multiplient sur ma tête, et - et que je ne suis plus le jeune homme que j'étais lorsque j'ai commencé à prêcher ici il y a vingt-trois ans, (voyez-vous) je sais une chose: c'est que peu importe combien vous avez de ces choses... A quoi servirait-il à un homme de gagner le monde entier, s'il devait ensuite perdre son âme?

[16] Ainsi, j'ai vu cette malédiction; et ces quelques derniers jours, des pasteurs et des gens m'ont appelé pour me parler de différents drames familiaux et autres. Une dame m'a téléphoné un soir dernièrement. Elle a dit : "Je ne vous dirai pas mon nom. Mon mari est l'un des évangélistes bien connus au ministère de guérison." Et elle a dit : "Je l'ai surpris en train de commettre adultère avec une jeune fille âgée de dix-huit ans. Il - il m'a confessé qu'il le faisait depuis deux ans." Et elle ajouta : "Que dois-je faire, frère Branham?"

[17] J'ai dit : "Je ne sais pas, madame." J'ai dit : "Je prierai pour mon frère, pour son âme." Et des choses comme cela. Nous avons essayé de fuir de telles choses. Et Il est... Il m'a miraculeusement assisté et aidé jusqu'à ces deux dernières séries de réunions environ. Au cours de ma dernière tournée en Californie uniquement, lors des deux dernières réunions, je me suis endetté pour quinze mille dollars. Cela...

[18] Ils me dirent : "Vous devez mendier. Vous devez dire cela aux gens. Ils veulent être sollicités." Je dis : "Ce n'est pas la promesse que j'ai faite à Dieu." Un homme me dit : "J'y souscrirai." Je dis : "Ce n'est pas ma promesse à Dieu."

[19] Ainsi, comme je tiendrais ma promesse envers mon prochain, je l'ai fait envers Dieu. Je n'ai pas voulu en parler à ma femme et à mon garçon sur le chemin du retour... Je me suis rendu en Californie et j'ai dû m'arrêter à des réunions d'évangélisation. J'ai dit : "Je rentrerai, je me reposerai quelques jours et je verrai ce que le Seigneur Jésus dit; et s'il n'y a rien d'autre, j'irai aider frère Neville dans sa tâche de pasteur au Tabernacle." J'ai dit : "Je - je ferai quelque chose pour prêcher l'Evangile et j'irai travailler comme j'en avais l'habitude; je patrouillerai sur les lignes de la Compagnie de Services Publics ou quelque chose de ce genre, et je prêcherai. Et je lui laisserai le dimanche matin ou le dimanche soir et je prendrai l'autre réunion; et il aura mercredi et j'aurai mardi ou quelque chose comme ça." J'ai dit : "Nous irons de l'avant avec les réunions." Et j'ai dit : "Je me trouverai un emploi et j'irai travailler."

[20] C'est ce que j'ai fait. Je me suis trouvé un travail avec frère Wood là-bas, qui consistait à déménager des maisons et autres. Ainsi, je me suis trouvé un emploi et je suis allé travailler. Cela a fait de la peine à ma femme et à Billy. Ils ont dit... Billy a dit : "Papa, je suis sûr que tu te trompes."

[21] J'ai dit : "Non, j'agis correctement. Je tiens ma promesse." Voyez-vous? Je lui ai dit : "Ma promesse... Peu importe ce que c'est, si un homme n'est pas de parole, je ne veux pas... vous ne pouvez pas lui faire confiance, parce qu'il ne vaut rien. Voyez? Ainsi, il y a une chose qu'une personne doit toujours être, c'est d'être honnête. Dites les choses de telle manière que - que vous puissiez les répéter un million de fois et que ce soit toujours la même chose. Vous voyez? Soyez honnête. Peu importe que ce soit mauvais ou que ce soit bon, soyez honnête. Et si c'est contre vous, dites-le quand même; ou taisez-vous et ne le dites pas du tout. Voyez?"

[22] Et alors... je - je - je sens qu'ainsi Dieu bénira un cœur honnête; et connaissant la position dans laquelle je me trouve pour vaincre la maladie ainsi que les autres difficultés des gens et prier le Seigneur Jésus, conformément à Sa Parole divine et à Son - et à Son appel, je dois donc être honnête de cœur pour faire cela, parce que le diable sait si vous l'êtes ou non. Voyez, il ne prêtera pas attention. Peu importe combien vous criez fort ou l'apparence que vous affichez, il ne prêtera pas attention à vous. Voyez? C'est vrai. Mais Dieu, Lui, le fera, si vous êtes honnête.

[23] Alors (après avoir quitté la Californie), je me suis dit : "Je leur parlerai lorsque j'arriverai en Arizona." Mais, je n'en ai pas eu le courage. Ainsi, après... J'ai dit : "Quand on arrivera au Nouveau-Mexique." Et ainsi de suite, si bien que finalement je leur ai parlé en arrivant ici en Indiana; mais ils - ils ont assez bien compris. Billy ne l'a pas très bien pris. Il a dit : "Papa, je crois que tu fais erreur."

[24] Mais je suis allé à la maison, fatigué, las, indisposé, en larmes; je suis allé me coucher ce soir-là, et lorsque ma femme se fut endormie, je suis allé dans une autre pièce, je me suis agenouillé et j'ai dit : "Bien-aimé Jésus, je ne sais pas ce que je vais faire. Me voici à nouveau à mon point de départ. Je pense que j'ai échoué." Environ deux heures plus tard, Il m'est apparu. Et Il m'a montré, en vision, une vue panoramique de gens comme je n'en avais jamais vue. Dans la vision, je parlais à ma femme.

[25] Maintenant, vous qui me connaissez, vous savez que je ne suis pas fanatique. Je ne dis pas ces choses si elles ne sont pas la vérité. C'est vrai. Et je - j'ai vu cela. Alors j'ai vu frère Arganbright qui se tenait là, et je suis allé vers lui. Il a dit : "Frère Billy, dit-il, nous avons distribué toutes les cartes de prière et tout est maintenant prêt pour la réunion. Nous avons trouvé le moyen de te faire entrer et sortir." Je dis : "Merci, Frère Arganbright."

[26] Et je m'avançai afin de voir davantage de frères. Et il y avait un autre frère en train de prêcher. Je dis : "Qui est-ce?" Ils dirent : "Ils l'ont mis là-haut."

[27] Je dis : "Qui sont-ils?" Ils firent alors demi-tour et s'en allèrent. L'homme fit... renvoya l'assistance et les laissa tous partir; et je dis : "Oh! il ne devrait pas faire cela, parce qu'il n'y a pas eu d'appel à l'autel." "Oh!" dirent-ils... Un autre individu prit la parole et dit : "Nous avons déjà récolté l'offrande." Je dis : "Depuis quand, pour Christ, l'offrande est-elle plus importante que les âmes?" Vous voyez?

[28] Et à ce moment-là, l'Ange du Seigneur m'emmena et me conduisit auprès d'un cours d'eau, vraiment limpide. C'était une eau du plus beau bleu et de grands poissons nageaient alentour. Il dit : "Je veux faire de toi un pêcheur." Et Il dit : "Maintenant, jette ta ligne avec l'appât dans l'eau, puis tire lentement la première fois, puis la fois suivante, donne juste une petite secousse (pas trop forte), et la fois d'après, mets ton hameçon en place pour la prise."

[29] Et je me mis à jeter ma ligne dans l'eau. Je tirai et chacun commença à se réjouir en disant : "C'est merveilleux! C'est merveilleux." Je devins tout excité et donnai la fois suivante une bonne secousse et je tirai le poisson et le reste hors de l'eau. Et il se trouvait que c'était un petit poisson de rien du tout, il avait juste la dimension de l'appât. Ma ligne était toute emmêlée et j'étais en train de l'arranger, lorsque l'Homme qui parlait derrière moi vint se placer devant moi, vêtu de vêtements palestiniens, avec un turban sur la tête. Il avait une robe blanche. Il dit : "Frère Branham, c'est fini."

[30] Je dis : "Je sais que je n'ai pas fait juste. J'ai donné une secousse, alors que je n'aurais pas dû." Il dit : "N'emmêle pas ta ligne en ces temps-ci." Et je dis : "Bien, je vais la dérouler aussi droit que possible. Je serai très prudent." Il dit : "Bon, la première fois que je t'ai parlé, tu imposais les mains aux gens et leur disais ce qui n'allait pas. Au second Pull, eh bien, tu connaissais le secret de leurs cœurs. Et je fis de toi un voyant aux yeux des gens, mais tu essayais toujours de l'expliquer. Tu n'aurais pas dû faire cela." Il dit : "Tu en as fait une démonstration publique." Je dis : "Je suis vraiment désolé."

[31] Alors Il m'emmena et je vis une immense tente. Je n'avais jamais vu de tente pareille! Elle était remplie et entourée de gens. Et je sortis vers... C'était comme si je me tenais au-dessus des gens, regardant en bas, où je venais de faire un appel à l'autel; et des centaines et des centaines de personnes pleuraient et se réjouissaient après avoir accepté le Seigneur Jésus comme leur Sauveur.

[32] Je regardai et j'entendis un homme se lever et dire : "Appelez la ligne de prière." Et les gens commencèrent à se mettre en file de ce côté-ci, sur ma gauche, tandis que je regardais vers l'estrade, et la ligne de prière se forma jusque dans la rue. Je remarquai à ma gauche (ce qui aurait été ma droite, si j'avais été sur l'estrade), une petite construction en bois. Et je vis cette Lumière que l'on a tous en photo, vous savez, qui est toujours dans les réunions; je vis donc cette Lumière me quitter, aller vers cette construction et y entrer. Et une Voix me dit : "Je te rencontrerai là-dedans; ce sera le troisième Pull." Je dis : "Pourquoi?"

[33] Il dit : "Eh bien, ce ne sera pas une démonstration publique comme les autres." Et je revins à moi-même. Et je... Maintenant, au début de cette nouvelle année, je suis de retour à mon tabernacle, d'où je suis parti (voyez?); je suis de retour au commencement, d'où je - je suis parti. Je - je suis très reconnaissant à Dieu de ces choses.

[34] Et beaucoup parmi vous savent que juste avant de partir pour l'autre croisade, il y a environ huit ou dix ans (je crois que cela fait environ dix ans) eh bien, il y a neuf ans, ce fut... Ces choses ont été annoncées, exactement comment les réunions de l'auditorium... (vous vous en souvenez), comment ce frère Lawton vivrait exactement trois ans, puis qu'il serait repris; que frère Ward construirait un tabernacle, ici dans cette direction et tout à la lettre. Vous le savez, vous qui êtes là depuis longtemps. Cela est arrivé exactement de cette manière et ce sera pareil pour ceci! car c'est AINSI PARLE LE SEIGNEUR! Et vous saurez.

[35] Et je crois qu'à partir de maintenant les - les plus grandes réunions que j'aie jamais - que nous ayons jamais - que j'aie jamais tenues pour le Seigneur Jésus vont avoir lieu. Ainsi, vous savez, je suis très heureux ce matin de - de me présenter devant vous, et la première fois que le Message a été donné, c'est ici aux gens du Tabernacle, à travers ce microphone. Et maintenant, il sera dans le journal (le journal religieux) comme Voice of Healing, Herald of His coming, etc., dans quelques jours. Il est déjà tapé et prêt à partir.

[36] Priez pour moi. Et ce sera un jour glorieux lorsque tout sera terminé; nous nous retrouverons autour de Son Trône, et quels moments nous passerons alors!

[37] Et souvenez-vous, il n'y a pas que moi dans les services du dehors (je ne joue qu'un si petit rôle), mais c'est aussi vous, ici à l'arrière, vous voyez. Et je crois que ce vieux petit Tabernacle va s'étendre et que ce que le Seigneur va faire sera merveilleux. Que le Seigneur soit béni! Maintenant, allons tout droit à la Parole. Mais avant, adressons quelques mots de reconnaissance au Seigneur Jésus.

[38] Notre Père céleste, nous Te sommes si reconnaissants aujourd'hui de ce que - de ce que Tu es ici, en cet âge moderne, à l'âge des automobiles, des avions, des jets, des fusées et - et de tous les produits de la science : téléphone, télévision, armes modernes atomiques, etc. Tu es toujours le Dieu suprême, Tout-Puissant, omnipotent, omniscient, qui créa les cieux et la terre et forma le ciel. Ô Dieu! nous ne pouvons l'expliquer. Nous ne pouvons l'expliquer. Nous ne pouvons pas non plus expliquer pourquoi le ciel n'a pas de fin; comment le monde peut faire sa révolution et cela si parfaitement que, vingt ans à l'avance, on peut dire quand l'éclipse de soleil aura lieu, parce que Ton mécanisme fonctionne parfaitement. Nous ne pouvons pas produire de machine d'une telle précision. Mais, ô grand Jéhovah! Toi, Tu maintiens parfaitement cette terre dans l'espace. Et nous T'aimons, et toutes Tes actions sont justes et parfaites. Et nous nous soumettons à Toi ce matin, au commencement de cette nouvelle année, et Te demandons de nous remplir tous du Saint-Esprit, Seigneur, et attire-nous plus près de Toi; entoure-nous et garde-nous dans Tes bras éternels, Seigneur, car les temps sont agités et sombres, mais l'Etoile du Matin montre le chemin. Nous suivrons, Seigneur. J'irai où Il me conduit. Pour certains, ce peut être à travers les eaux, pour certains à travers l'inondation, pour d'autres à travers de grandes épreuves, mais pour tous à travers le Sang;

[39] Ô Dieu! conduis-nous par Ta main éternelle, jusqu'à ce que la victoire soit finalement remportée et que Jésus revienne sur la terre. Ce sera alors la fin du péché, de la maladie et du chagrin, et nous vivrons ce glorieux Millénium avec Toi. Nous attendons ce grand jour avec impatience. Viens aujourd'hui oindre Ta Parole, Seigneur Jésus. Pénètre en Elle. Circoncis les lèvres qui parlent et les cœurs qui entendent. Et puisse la semence tomber dans le cœur où le Saint-Esprit la sèmera, et puisse-t-elle produire au centuple. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[40] Que Dieu vous bénisse et vous aide, alors que nous passons maintenant à l'enseignement de la Parole. J'essaierai, si jamais j'y arrive, de ne pas vous garder ici trop longtemps, pour la leçon d'école du dimanche, parce que nous avons un service de guérison afin de prier pour les malades, immédiatement après celui-ci.

[41] Comme notre Seigneur Jésus a été bon pour nous! Je parlais justement avec frère Neville... J'ai oublié, je crois que frère Cox était avec nous lorsqu'une fois nous sommes allés prier pour une petite maman ici, à Charleston, qui était mourante sur son lit, sans plus d'espoir, étant consumée par le cancer; et Dieu, merveilleusement et miraculeusement, guérit cette petite femme. Son frère est pasteur (le petit Junior Cash) et aujourd'hui il est en train de prêcher l'Evangile et de prier aussi pour les malades. Il vient d'y avoir un grand réveil à Henryville et frère Neville me disait justement que le petit frère Junior progressait. Je suis si content de cela.

[42] Vous voyez, jetez votre pain sur la face des eaux, car un jour il reviendra vers vous. Semez la bonne semence, vous moissonnerez la bonne récolte. Si vous semez la mauvaise semence, vous moissonnerez de mauvaises choses. Vous ne pouvez aller à l'est et à l'ouest en même temps. Vous allez soit d'un côté, soit de l'autre. Ou bien, avec tout ce que vous avez ce matin, vous êtes tournés vers Dieu, et vous regardez à Lui, ou bien vous êtes tournés de l'autre côté. Vous croyez parfois que vous avancez correctement, alors que vous avancez mal; mais vous ne pouvez aller à droite et à gauche en même temps. Vous avez... Vous sortirez. Si vous vous dirigez à gauche, vous irez à gauche et vous sortirez à gauche. Si vous vous dirigez à droite, vous sortirez à droite. Vous ne pouvez pas faire autrement que d'aller à droite. Il peut sembler que vous avancez mal, mais vous avancez correctement.

[43] Suivez la boussole; et la Boussole, c'est le Saint-Esprit. Le pôle magnétique au nord maintient la boussole exactement en direction du nord. N'est-ce pas merveilleux que l'électronique de l'air... Il y a quelques années, j'étais près du Pôle Nord, on en entend parler, et là on voit ces aurores boréales embraser le ciel, et la nuit noire est illuminée par des lueurs jaunes et vertes, si bien que c'est aussi clair que dans cette salle pour pouvoir se déplacer. J'ai pensé que bien plus au sud, en Amérique Centrale, n'importe où, cette boussole se tournera directement vers ce pôle magnétique. Elle vous conduira vers le nord, chaque fois. Et comme c'est glorieux que nous ayons un système magnétique dans la Gloire! Et chaque homme qui a reçu une boussole pour le conduire à travers cette vie, elle le dirigera vers Jésus-Christ, avec autant de certitude que nous sommes assis dans l'église aujourd'hui.

[44] Maintenant, dans Sa merveilleuse Parole, le chapitre 19... non pardon, c'est le - le chapitre 10 des Hébreux et le verset 19. Je désire que vous écoutiez bien, pendant que nous lisons. Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du Sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire (Comme c'est merveilleux!) Par la route nouvelle et vivante qu'Il a inaugurée pour nous au travers du voile, c'est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un cœur sincère, dans la plénitude de la foi, les cœurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure.

[45] Maintenant, que le Seigneur Jésus accorde ceci en réponse à la Parole. Aimez-vous la Parole? La foi vient de ce qu'on entend; de ce qu'on entend la Parole de Dieu. Maintenant, juste durant la prédication, peut-être pendant les trente ou quarante minutes qui vont suivre, pénétrons directement dans la Parole.

[46] Bon, notre foi ne peut pas reposer sur rien. Un chrétien doit avoir, sa foi doit avoir un lieu de repos solide. Vous savez cela, et le lieu de repos où un chrétien (un véritable chrétien, né de nouveau) puisse faire reposer sa foi, c'est sur la Parole immuable de Dieu. Elle n'est pas construite sur les sables mouvants de la théologie et - et des doctrines humaines, ou sur l'affiliation à une quelconque église; mais un vrai croyant, sa foi est ancrée solidement, alors qu'il s'approche de la Parole de Dieu.

[47] J'ai raconté quelque part, peut-être ici, qu'un de ces derniers soirs j'avais tellement envie de prêcher, que j'avais prêché à ma femme, au lit, jusqu'à minuit, lui disant simplement combien Jésus était glorieux. Un texte était venu dans mon cœur. Il me brûlait tellement que je ne pouvais pas me reposer ainsi. Et je dis : "Chérie, je désire te prêcher un petit moment." Elle se redressa et me fit la grâce d'écouter.

[48] Je dis : "La foi chrétienne est basée entièrement sur le repos. C'est juste. Un chrétien n'est pas ballotté. Un chrétien ne court pas d'un lieu à l'autre. Un chrétien ne s'agite pas, ne s'emporte pas, ne s'inquiète pas. Un chrétien se repose. Tout est terminé. Pour le croyant, tout s'est terminé au Calvaire. C'est vrai. Oh! la maladie et les déceptions peuvent venir, mais le chrétien est au repos, sachant ceci, que Dieu peut garder ce qu'Il a accompli, et sachant que peu importe ce que c'est ou comment c'est, ni la maladie, ni la tristesse, ni la mort, ni la famine ni quoi que ce soit ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Nous sommes au repos. Le vieux bateau peut tanguer comme il veut; l'ancre tient bon.

[49] Une fois, je passais près d'un port et je vis cela. Nous étions en avion. Le grand... Nous volions bas, et il y avait là un grand et vieux bateau. Les voiles avaient été baissées, vous savez. Et oh! quelle tempête sur la mer! Oh ! la la! il était ballotté! Et je vis que ce vieux bateau se balançait d'avant en arrière, tandis que des vagues pénétraient et que d'autres passaient en dessous et tout. Et je dis : "Je me demande pourquoi." Et quelqu'un dit : "Il a une ancre flottante. C'est pourquoi, dit-il, le bateau ne peut pas sombrer." Il dit : "Il peut traverser les vagues, mais il ne peut pas sombrer, parce qu'il est ancré."

[50] Je dis : "Oh! Dieu soit loué! Nous avons une ancre." Certaines vagues, nous pouvons passer par-dessus et d'autres, nous pouvons passer par-dessous; mais sans nous inquiéter pour savoir si l'ancre tient - ce n'est pas le bateau qui fait tenir, c'est l'ancre qui fait tenir. Ce n'est pas ce que je suis, ou ce que je serai, ou ce que j'étais. C'est ce qu'Il est maintenant et ce qu'Il a fait pour moi et pour vous.

[51] Ce n'est pas ce que je peux faire, c'est ce qu'Il a fait. Ma foi n'est pas ancrée dans ce que seront les réunions à venir. Ma foi ne repose pas sur une compétence quelconque que j'aurais, ou sur l'église dont je devrais faire partie, ou sur les gens avec lesquels je devrais m'associer. Ma foi est ancrée et repose entièrement sur l'œuvre achevée et déjà reçue du Seigneur Jésus-Christ.

[52] Dieu L'a justifié en Le ressuscitant des morts. "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute Mon affection", et Dieu L'a ressuscité des morts pour notre justification. Ce n'est pas étonnant que le poète ait dit : Vivant, Il m'aima; en mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés très loin; En ressuscitant, Il justifia librement pour toujours : Un jour Il va venir. Oh! jour glorieux! Sur les mers démontées, le chrétien se repose avec cette espérance. Là-bas... Certes, les tempêtes se lèvent, toutes sortes de difficultés se lèvent; mais nous sommes ancrés. C'est tout. Il ne sombrera jamais. Il ne peut pas sombrer.

[53] Maintenant, au cours de ma vie, j'ai remarqué beaucoup de chrétiens qui avaient des hauts et des bas. Je me suis étonné de cela. Et, au lieu de prêcher un texte comme celui-ci dans les autres églises où je vais, j'ai pensé qu'il valait mieux l'apporter à mes fidèles ici, au Tabernacle, avec comme sujet : "Pourquoi les gens sont si ballottés?"

[54] On trouve de ces gens qui semblent très religieux, qui paraissent avoir un désir si profond, et qui journellement recherchent Dieu, mais n'arrivent jamais à une solution par laquelle ils pourraient être établis ou ancrés en Christ. Et ceci, je l'ai appris par expérience, c'est la catégorie des intellectuels.

[55] Maintenant, puisque nous parlons de cela, il y a deux types de christianisme. Cela semble étrange, mais je ne devrais pas dire deux types; je dirais deux phases différentes, ce serait un mot meilleur. Non pas deux types, mais deux phases; le même christianisme, mais deux phases de celui-ci. Et l'une d'elles, c'est une conception intellectuelle ou cérébrale de ce que Dieu a dit dans Sa Parole et de Jésus-Christ, au moyen de la connaissance. Et l'autre est une expérience vécue que Dieu a donnée à l'homme dans son cœur.

[56] L'un, l'intellectuel, a faim. Il - il se régale de Dieu, mais son - son régal ne dure pas. L'autre semble avoir tout le temps la victoire. Rien ne les dérange. Ils sont aussi solides et ancrés qu'ils peuvent l'être. Les épreuves, les tempêtes ne les dérangent pas du tout. Mais il semble qu'il y ait chez eux quelque chose qui fait que les gens qui sont chrétiens et essaient de vivre pour Dieu admirent ce type de chrétiens. Et je me suis souvent demandé : "Seigneur, qu'ont ces gens que les autres désirent si ardemment sans pourtant sembler pouvoir l'obtenir?"

[57] Et je sais que c'est la grande question que nous, qui avons servi Christ, nous nous posons tous dans notre cœur. Et je n'ai encore jamais vu personne venir une fois à Lui sans qu'ils... pour qui la vie ne paraissait plus jamais juste, s'il leur arrivait plus tard de quitter Christ.

[58] Je discutais hier avec un petit homme de couleur qui me parlait d'un pasteur qui avait rétrogradé, avait déchiré les textes de ses prédications et les avait jetés à la poubelle en disant : "J'en ai fini avec ça." Le dimanche suivant, il prit une caisse de bière, s'assit et la but. Environ deux semaines plus tard, il était sur son lit de mort.

[59] Si j'avais le temps, j'expliquerais cela en montrant la manière dont cela opère dans la Bible, mais ce serait en dehors du texte. Mais c'est un autre sujet : comment Satan est entré et a pris la personne, comment Dieu a dû emmener Son enfant à la maison. C'est tout ce qu'il en était. C'est ce qui arrive.

[60] Mais maintenant, nous pouvons voir cette faim qu'ont les gens, et pourtant incapables de la satisfaire. Et un grand nombre de nos enseignants et de nos écoles ont amené beaucoup de théologie en disant aux gens: "Eh bien, c'est parce que vous n'avez pas crié, parce que vous n'avez pas parlé en langues ou parce que vous n'aviez pas ce genre de dons". Or, je n'ai rien à dire contre de telles choses; mais tout compte fait, vous remarquez que ces gens, lorsqu'effectivement ils crient, ou parlent en langues ou expriment une autre émotion, ne semblent cependant pas être ce qu'ils devraient être. Maintenant, nous avons... nous savons que c'est vrai. Et je me suis souvent demandé moi-même ce qu'on pouvait faire pour une personne avec cet état d'esprit. Ainsi, bien que cela soit si simple dans la Parole de Dieu, nous essayons de l'expliquer. Et pour en arriver là, après avoir vu la partie intellectuelle de l'esprit et l'âme, qui est dans le cœur...

[61] Or, vous avez en fait deux facultés mentales différentes. L'une d'elles est dans votre tête, par votre cerveau, et l'autre, qu'on appelle l'âme, dans votre cœur - votre esprit et votre âme. Maintenant, ils sont fréquemment en désaccord. Lorsque la tête semble dire quelque chose, l'âme se demande si c'est juste, mais quand cela vient dans l'âme, la tête semble faire un pas en arrière.

[62] Certaines choses vous sont arrivées qui, vous le saviez, allaient se produire, mais vous ne pouviez pas expliquer pourquoi; il n'y avait pas de raison. Et vous ne pouviez pas l'expliquer, mais pourtant vous l'acceptiez. Et cela arrivait de cette manière. C'est lorsque quelque chose arrive ici en bas.

[63] Au cours de grandes campagnes, j'ai remarqué beaucoup de gens qui venaient vers moi et disaient : "Oh! j'ai toute la foi, Frère Branham!" Intellectuellement, ils ont raison ici, mais elle n'est pas là dans leur cœur. Si c'était le cas, ils ne seraient pas sur l'estrade afin que l'on prie pour eux afin d'aider leur foi, s'ils avaient foi.

[64] Maintenant, nous allons devoir revenir en arrière et prendre ce matin un type pour vous exposer cette image comme à des enfants, et je désire que vous fassiez bien attention. Je crois en l'utilisation de types, spécialement pour les gens qui - qui... C'est plus facile pour eux de comprendre, lorsqu'on illustre. C'est - c'est bon d'enseigner les enfants; et nous sommes tous des enfants. Nous sommes - nous sommes juste des adolescents en Dieu. Qui oserait dire ici : "Je suis un adulte qui a grandi en Dieu"? Nous n'en sommes pas. Nous ne sommes que de petits bébés en Dieu. C'est vrai.

[65] Maintenant, nous allons essayer d'amener ceci à un point où nous pouvons voir exactement ce que Dieu fait. Ainsi, revenons en arrière, à l'Ancien Testament, afin de voir cela; et nous prendrons comme exemple les enfants d'Israël.

[66] Après qu'ils eurent traversé la - la mer Rouge et comme ils se dirigeaient vers la Terre Promise, Dieu, par Sa grâce souveraine, fit pleuvoir du ciel de la manne chaque nuit. Et les gens allaient et mangeaient... prenaient cette manne et en faisaient du pain, ou des biscuits ou autre chose, et mangeaient ce pain, ce qui les soutenait physiquement pendant le voyage. Et nous voyons à plusieurs reprises que, s'ils laissaient la manne par terre juste un petit peu trop longtemps, elle fondait, disparaissait. Comme la gelée blanche sur le sol, elle - elle ne durait pas. Or, nous voyons que la même chose se produit dans le christianisme.

[67] Beaucoup de gens, avant neuf heures, ont faim. Vous avez beaucoup de - que dirai-je? - d'étoiles dans le camp. Beaucoup de gens vont à la réunion et se réjouissent, et crient et louent le Seigneur pendant que l'Esprit de Dieu descend; toute condamnation a quitté leur cœur. Et dès que... un jour ou deux après le réveil, ils se retrouvent à nouveau dans leur vieille routine; ils mangeaient pourtant la Manne.

[68] Beaucoup de gens viennent à Christ... Or, il n'a jamais été possible, dans le monde pentecôtiste, de faire voir cette Vérité fondamentale aux Pentecôtistes. C'est tellement difficile parce que chaque église a sa doctrine et qu'ils entendent leur pasteur à longueur de journée; et quand l'évangéliste dit quelque chose, ils disent : "Oh! je l'ai; que - quelle différence cela fait-il?" Mais ils manquent de recevoir cette Vérité.

[69] Maintenant, je l'ai souvent dit et je le fais encore : je crois cette grande foi ou Vérité fondamentale que Jésus-Christ a exprimée par "Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie".

[70] Vous voyez? "Celui qui écoute Ma Parole..." Oh! j'aimerais pouvoir faire pénétrer cela dans chaque cœur! Jean 5:24 : "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie." C'est Sa Parole. Qu'avez-vous à faire? Croire, écouter. La foi vient de ce qu'on entend, et ce que l'on entend de la Parole. Croire, appliquer et se reposer. Vous voyez? La Parole dit ainsi; écoutez-La; votre cœur dit ainsi, croyez-le; et tout votre être se repose là-dessus. C'est achevé.

[71] La foi vient de ce qu'on entend. Jésus a prononcé la Parole. "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle... (qui n'a pas de fin ou qui existe toujours; n'est-ce pas merveilleux?) la Vie éternelle et ne périra jamais; mais il est déjà passé de la mort à la vie (il est passé de la séparation à la présence éternelle)." Amen!

[72] Déjà... Naguère vous étiez un étranger, loin de Dieu, vous avez cessé d'être un étranger; maintenant, vous êtes un enfant. De la mort à la Vie; des ténèbres au jour; du mortel à l'immortel; de la corruption à l'incorruptibilité; de la lassitude à la joie; de la mort à la vie; et vous vous reposez entièrement sur le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pas sur des sentiments, des émotions cérébrales, de la théorie; sur quelque chose d'inconnu que quelqu'un vous a dit et qui n'a pas de fondement; sur quelqu'un qui dit : "Eh bien, venez vous joindre à notre église et ce sera fini", mais c'est sur la Parole de Dieu que l'âme humaine se repose fermement. Dieu l'a dit! Cela règle la chose, la rend réelle.

[73] Maintenant, passons rapidement au second stade. Qu'est-ce qui fait sortir ces gens sur le terrain, et leur fait manger la Manne, et qu'ensuite, avant la tombée de la nuit, beaucoup d'entre eux ont faim? Les gens vont aux réunions; il y en a beaucoup qui vont et enclenchent leur radio, écoutent un bon sermon et se réjouissent; beaucoup parmi eux vont à l'église et entendent un bon sermon, et ils rentrent à la maison réjouis. Mais quelle est cette chose qui vient et vous enlève tout dès que la première petite difficulté surgit? Certainement que si vous écoutez la Parole et que votre âme se réjouit dans la Parole, c'est le Saint-Esprit que vous mangez. Voyez?

[74] Je crois que vous croyez en la Vie éternelle. Je crois que - que votre acceptation du Seigneur Jésus vous donne la Vie éternelle, lorsque vous Y croyez. Je crois aussi que, par un seul Esprit, vous êtes ensuite baptisés dans le corps des croyants. (Nous allons y venir dans quelques minutes, Dieu voulant). Vous croyez en la Vie.

[75] Il... Paul, après avoir traversé les contrées supérieures, d'Ephèse, ayant trouvé certains disciples, il leur dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?" Vous voyez, votre foi vous ancre en Christ. C'est intellectuel. Vous y croyez; vous l'acceptez; vous dites que c'est juste. Vous reconnaissez que c'est la Vérité et vous êtes chrétien. Alors vous avez la Vie éternelle en y croyant. Vous êtes entrés auprès de Dieu; vous êtes dans le camp. La Manne tombe et vous en mangez.

[76] Et avez-vous remarqué cette chose étrange? Il y avait une multitude de gens de toute espèce qui mangeaient la même Manne. Des gens qui sont pécheurs, qui n'acceptent pas le Seigneur Jésus, peuvent pourtant se réjouir en voyant se manifester le miracle de Dieu, la guérison des malades; ils peuvent éprouver de la joie en voyant des gens agir droitement; ils peuvent ouvrir leur cœur et éprouver de la joie à entendre un sermon qui est prêché sous l'onction. Et c'est le même type de Manne que le chrétien mange. Voyez-vous cela?

[77] Maintenant, souvenez-vous toujours de ma doctrine ici, au Tabernacle: vous devez suivre Dieu en trois, parce qu'Il est rendu parfait en cela. Maintenant, nous nous demandons pourquoi. Nous trouvons alors que cette manne fondait. Elle venait sur le sol, puis fondait; puis elle revenait, et fondait à nouveau, chaque jour. A neuf heures, une partie n'était déjà plus là.

[78] J'ai rencontré des gens qui se tenaient debout dans l'église et se réjouissaient; et je les ai vus sortir de l'église; et peut-être que lundi ou mardi, l'un d'eux vivait en se comportant mal, de manière inconvenante pour un chrétien. Et l'homme ou la femme, peu importe, se retournait et vous serrait la main, et disait : "Je ne veux pas faire ces choses." Ils vous font pitié.

[79] On a vu des gens accepter la guérison divine et dire : "Oh! oui, je vois. C'est dans la Parole. Oh! merci, Seigneur! je le crois." Et ils allaient bien pendant quelques jours; et lorsque le premier petit orage frappait, les voilà qui retombaient. Vous l'avez remarqué et c'est vrai; et les gens n'y peuvent rien. Alors, de quoi s'agit-il? Qu'est-ce qui provoque ces choses?

[80] Maintenant, remarquons. Nous voyons que cette manne, lorsqu'elle tombait, Dieu la faisait tomber pour donner la vie aux enfants d'Israël pendant leur voyage. Puis Dieu dit à Moïse et à Aaron de fabriquer un grand vase en or, de le remplir de - de manne et de le mettre dans le Lieu Saint, ou plutôt le Lieu très Saint, près de l'Arche. Cette manne devait être mise près de l'Arche et là, elle ne manquait jamais. Elle ne vieillissait jamais. Elle ne perdait jamais sa douceur. Là, elle restait toujours bonne.

[81] Avez-vous déjà rencontré quelqu'un qui a été là, à l'intérieur, qui a goûté et qui vit de cette Manne? Vous pouvez le rencontrer le lundi, mardi, mercredi, jeudi, vendredi, samedi ou dimanche; par un jour nuageux, un jour ensoleillé, un jour brumeux, que les choses aillent bien ou mal; il est toujours doux; toujours plein d'amour, ne parle ni n'agit jamais mal. Il vit sous la gloire de Dieu. Il n'a jamais faim. Il n'a jamais besoin d'aller à l'église pour être remonté. Il - il est simplement toujours plein de Dieu.

[82] Les gens vont à l'église et vous serrent la main dans l'église, rient et vous appellent frère. Hors de l'église, ils vont manigancer une affaire qui n'est pas des plus correctes, pour en retirer un profit personnel. Je ne veux pas dire qu'il y ait des gens pareils ici au Tabernacle, mais simplement que cela existe. Il y a des choses que les gens font et ils deviennent remplis d'amertume. La moindre petite chose ramènera ce vieux tempérament, cet égoïsme. Et ils vont ouvrir une oreille pour entendre des cancans ou faire quelque chose de ce genre. Ces personnes ne sont jamais entrées ici dans ce lieu. Ils sont dehors

[83] Ils mangent vraiment la même Manne. Ils ont été amenés dans le camp et c'est là que... dans le camp, sur le terrain, c'est là que les gens ont reçu la Manne. Et ils sont là, et cette Manne qu'ils mangent est la même que cet homme mange ici. Ils ont tous deux le même pasteur. Tous deux lisent la même Bible. Mais l'un reste constamment fidèle et humble et l'autre a ses hauts et ses bas; il va comme ceci, il est dedans, puis dehors. Tous deux mangent la même Manne, mais l'un est entré et l'autre est encore dehors. Tous deux croient en la Vie éternelle, mais l'un est baptisé du Saint-Esprit dans le Royaume de Dieu, et l'autre est dehors en train de manger la même Manne.

[84] Et les gens nous ont dit : "Il faut crier pour entrer ici. Il faut parler en langues pour entrer ici. Il faut faire toutes ces choses." Mais nous voyons que ces choses ne marchent pas. J'ai vu des gens crier qui n'étaient pas... J'ai de la peine à penser... je n'ai aucun moyen de juger; je ne devrais pas le faire. J'ai vu des gens qui criaient et vivaient n'importe comment. J'ai vu des gens danser dans l'Esprit à travers les salles, puis sortir et mener une vie épouvantable. J'ai vu aussi bien des hommes que des femmes faire ça. J'ai vu des hommes et des femmes, qui avaient un caractère comme je ne sais pas quoi, danser dans l'esprit, parler en langues et crier.

[85] Il y a quelque chose de faux. Et pourtant, ils jouissent des bénédictions de Dieu. Ils y croient; ils ont foi en cela; mais c'est seulement dans ce parvis extérieur. Ce n'est jamais entré dans le parvis intérieur. Ils n'ont jamais passé d'ici à ici en bas. C'est ce qui se passe avec les - les - les églises aujourd'hui. J'espère que vous le voyez. Oh! la la! ça me réjouit, lorsque je peux en avoir un aperçu et voir que notre ancre tient derrière le voile.

[86] La Bible a dit : "A celui qui vaincra, je donnerai un caillou blanc et un nom nouveau que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit."

[87] Peu importe ce que les gens disent, vous savez vous-mêmes, lorsque vous avez été amenés derrière le voile intérieur, personne ne pourrait vous en dissuader. Ce n'est pas parce que vous vous êtes joints à l'église ou parce que vous avez fait ceci ou cela, mais quelque chose vous le dit. Vous avez un caillou dans le cœur, pas un caillou dur, un caillou tendre. Ce caillou rend votre cœur tendre au lieu de dur.

[88] Dans Ezéchiel, dans les temps anciens, lorsque les Lois furent mises dans le Tabernacle, dans l'Arche, les Lois de Dieu... Ezéchiel parla d'une autre époque. Maintenant, les gens... Il y a aujourd'hui deux classes de gens (les mêmes classes) qui essaient de faire quelque chose pour se sauver eux-mêmes. Chacun dit : "J'irai à l'église tous les dimanches." C'est très bien. "Je veux être religieux." C'est très bien. C'est toujours sous la Loi, mais l'autre... En allant à l'église et en étant bon, ce n'est pas quelque chose que vous faites par vous-mêmes, c'est quelque chose en vous qui le fait pour vous : le Saint-Esprit dans votre cœur.

[89] Maintenant, remarquez dans ce parvis intérieur. Les gens qui vivent ici à l'intérieur semblent avoir - être toujours rassasiés et en bonne forme. Ezéchiel a dit : "J'écrirai à nouveau Mes lois et Je les mettrai dans leurs cœurs." Or, dans l'arche, la Loi était écrite sur la pierre, et l'arche représente le cœur; ainsi "Je mettrai Ma nouvelle Loi dans leurs cœurs", dans l'Arche.

[90] Le cœur est la demeure de Dieu. Et dans l'Ancien Testament, Dieu demeurait dans Sa gloire au-dessus de l'Arche, et le cœur est l'Arche. Dieu n'habite pas dans la tête, mais dans le cœur. Dieu n'est pas connu par la théologie; Dieu n'est pas connu par une conception intellectuelle; Dieu est connu par l'expérience démodée de la sanctification et de la nouvelle naissance qui se produit dans le cœur humain.

[91] Pourtant, hommes et femmes vivent correctement et aiment Dieu selon un concept intellectuel, mais le véritable abri est dans le cœur; caché avec Christ. Et lorsque Christ, le Saint-Esprit, vient dans votre cœur, Il est en vous avec votre tempérament, et Il vit Sa propre Vie, selon Sa propre volonté, à travers vous. Alléluia!

[92] Je sais que ça paraît énorme, mais c'est vrai! Christ... Vous êtes si soumis que Christ exprime le genre de mots qu'Il prononcerait. Il pense à travers vous le genre de pensées qu'Il aurait. Il fait à travers vous les mêmes œuvres qu'Il ferait. Vous êtes soumis et au repos. Quelle image magnifique d'un chrétien consacré : soumis, Christ agissant à travers lui!

[93] Paul a dit : "Christ est ma vie, et la mort m'est un gain. Ce n'est plus moi qui vis, mais c'est Christ qui vit en moi!" Christ vivant dans l'âme de la personne qui s'est abandonnée. Christ parle à travers les lèvres, pense à travers l'esprit, voit à travers l'œil, agit à travers le tempérament. Alléluia!

[94] Alors les choses du monde sont passées. Comment cela peut-il être autre chose que doux et plaisant tout le temps? Christ a pris le contrôle. Amen! Le voyez-vous? C'est ça. C'est Christ en vous. Christ en vous.

[95] Vous dites : "Oh! voyez-vous, je crois que c'est la Vérité, frère Branham." C'est juste, c'est ici, mais ça doit venir là. Si c'est le cas, alors toute votre personne est Christ. Votre attitude, vos désirs, votre appétit, tout votre être est Christ - soumis, au repos, toutes choses parfaites! Peu importe combien la situation paraît morne ou sombre, ça reste néanmoins pareil. Christ est en vous.

[96] Il parle au pécheur avec la voix avec laquelle Il lui parlerait. Il parle à la prostituée avec la voix avec laquelle Il lui parlerait. Il pense à travers votre esprit les pensées... Il parle à votre cœur de la même manière que s'Il était ici sur terre. Et vous n'êtes plus vous-même, vous vous êtes abandonné.

[97] Aaron allait une fois par année dans ce Lieu Saint. L'assemblée le regardait. Il était habillé de la façon correcte. Il devait être oint de la façon correcte. Il devait marcher de la façon correcte. Que le Seigneur soit béni! Habillé de la façon correcte; marchant de la façon correcte; oint de la façon correcte. Il avait une clochette et une grenade sur sa robe; et lorsqu'il avançait, celles-ci faisaient entendre : "Saint, saint, saint est le Seigneur."

[98] Il tenait devant lui un grand récipient contenant du sang, le sang de l'agneau, le sang de l'expiation. Et il était oint avec la Rose de Saron, et l'onction coulait de sa barbe jusqu'au bord de son vêtement. Il entrait dans le parvis intérieur, dans la présence de Dieu; et lorsqu'il était là, le voile retombait derrière lui et il était enfermé! Il était caché du monde extérieur. Dieu soit loué! Il y a un lieu caché, une demeure!

[99] Nous pouvons marcher dans la présence de Dieu et être cachés des choses de ce monde. Nous ne les entendons plus. C'est insonorisé. Alléluia! Insonorisé! Le monde est à l'extérieur, haletant et aux aguets; mais vous êtes à l'intérieur, dans la présence du Dieu éternel, mangeant de cette Manne qui durera des années, des centaines d'années. Elle n'est jamais contaminée; elle ne diminue pas non plus.

[100] Et lorsqu'un homme pénètre une fois auprès de Dieu, le voile tombe derrière lui, fermant le passage aux choses du monde; il est dans la présence de Dieu, en train de manger la Manne.

[101] Ce n'est pas étonnant... A midi, à neuf heures ou à n'importe quel moment, il vit dans la présence du Roi! Amen! Ce n'est pas étonnant que chaque jour soit beau pour lui! Voyez. Il sait où il se trouve. Il a trouvé le lieu secret. Il est allé derrière le voile. Les portes sont fermées derrière lui. Il ne voit rien du monde. Ces portes sont insonorisées par des peaux de mouton et de chèvre. Et c'est insonorisé par le baptême du Saint-Esprit, qui cache l'homme en Christ; et là il devient une nouvelle créature. Il marche ainsi devant Lui, jour après jour.

[102] Quelle magnifique image du croyant qui se trouve dans la présence de Dieu! Toutes choses sont alors siennes. Toutes choses ont été données à Christ. Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ. Tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. "En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et Moi en vous." Oh! le privilège qu'a le croyant, si seulement on pouvait accepter cela.

[103] Vous dites : "Frère Branham, vous nous avez présenté une image, mais comment y parvenez-vous? Quelle est la chose suivante? Comment y entrons-nous, Frère Branham?" Voilà comment on se conforme au modèle. "Oh! je suis chrétien, Frère Branham. J'ai été sauvé. J'ai été baptisé. Je jouis des bénédictions de Dieu!" Vous êtes dans le parvis extérieur. Vous dites : "Certains jours, j'ai mes hauts et mes bas, mes fardeaux, mon agitation, mes soucis. J'aimerais pouvoir vivre une vie victorieuse." Eh bien, il vous faut sortir du parvis et entrer.

[104] Maintenant, quelle était la première chose? Le parvis représentait la justification. En dehors, c'était où le peuple entrait, tous ceux d'Israël. Personne d'autre qu'un Israélite circoncis ne pouvait entrer dans ces parvis. Il les souillerait. Vous souvenez-vous lorsque Paul amena Timothée au Temple et que les gens dirent : "Ils ont souillé ce Lieu Saint en y amenant un Gentil"? Dans les parvis, ce doit être absolument des gens justifiés; des hommes et des femmes régénérés qui ont accepté Dieu et en qui habite la Vie éternelle. Ils doivent être cela pour être dans le parvis.

[105] Ensuite, ils viennent vers le premier autel, et c'est à cet autel qu'on brûlait le sacrifice et que le Seigneur les rencontrait en leur accordant le pardon des péchés et la purification de toutes leurs iniquités. Et l'autel d'airain sur lequel on brûlait l'animal et son sang, c'était le second parvis.

[106] Maintenant, après avoir quitté ce second parvis, la sanctification, ils entraient dans cette vie consacrée; ils entraient dans la présence de Dieu, et c'est pendant qu'ils étaient là qu'ils avaient toutes ces choses glorieuses. Et nous avons ici un type magnifique montrant que, si quelque chose de mort entrait, il vivait à nouveau. Avez-vous déjà pensé à cela? Ils prirent la verge d'Aaron et la déposèrent dans ce Lieu Saint. Et quand ils le firent, en une nuit elle bourgeonna, produit des fleurs et mûrit des amandes. Ceci en l'espace d'une nuit. Pensez-y donc! Dans la présence de Dieu! Cette vieille verge morte, qui reposait là dans la présence de Dieu, bourgeonna, produit des fleurs et mûrit des amandes en une nuit. Qu'était-ce donc? Quel genre de verge était-ce? C'était une verge d'amandier. C'est de là qu'il l'avait prise; le bâton venait d'un amandier. Et vous êtes semblables à un bâton; vous êtes... avez été pris à la branche de l'humanité, un fils que Dieu a créé au commencement. Vous pouvez être tombé, être mort, vous être détaché de Dieu, mais vous avez été créé pour être un fils de Dieu. Vous pouvez faire de l'épate et être respecté et honoré ici dans les parvis. Mais si jamais vous pénétrez dans cet endroit glorieux et que vous vous tenez cachés avec Dieu, vous produirez ce que vous êtes censé faire.

[107] Prenez un pécheur mort, étranger à Dieu, sans espérance, sans Christ, et mettez-le dans la présence de Dieu, là, dans ce grand Tabernacle glorieux, il produira le fruit du Saint-Esprit : l'amour, la joie, la paix, la patience.

[108] La verge morte bourgeonna. Avant de bourgeonner, elle dut recevoir de la fraîcheur; elle dut être rafraîchie. Puis, après avoir été rafraîchie, elle... Eh bien, elle dut avoir... elle dégagea une odeur, un parfum, provenant de la fleur. Et la chose suivante qu'elle produisit fut un fruit.

[109] Et chaque chrétien vient de la même manière lorsqu'il entre dans la présence de Dieu. D'abord, il doit être rafraîchi. Le Saint-Esprit doit s'emparer d'un homme, le renouveler et faire de lui une autre personne. Le Saint-Esprit pénètre juste comme un rafraîchissement.

[110] Le Saint-Esprit vient dans la quiétude de l'heure. Vous savez, vous sortez un matin, vraiment tôt, lorsque la rosée est sur le sol. La rosée tombe d'habitude juste avant l'aurore, parfois pendant la nuit, après l'agitation et le remue-ménage du monde qui est allé se coucher, après que tout s'est endormi. Etes-vous déjà sorti tôt le matin? Sortez tôt et voyez combien tout est frais, vraiment frais, tôt le matin. Pourquoi? La vieille terre a été cachée pour un moment et est rafraîchie.

[111] Et vous êtes-vous déjà trouvé en présence d'un homme ou d'une femme qui s'est caché loin du monde? C'est rafraîchissant de leur parler. Ils se sont rafraîchis. Ils commencent à venir à la vie.

[112] Etes-vous jamais entré dans la roseraie tôt un matin, ou le long des routes ici, vraiment tôt, lorsque la rosée est sur le sol, et avez-vous jamais senti l'odeur du chèvrefeuille, etc., les fleurs du faux acacia? Avez-vous jamais...? C'est exactement comme un chrétien qui s'est caché avec Dieu dans la tranquillité de la nuit ou ailleurs. Il apparaîtra le jour suivant rempli de fraîcheur. Une vie parfumée, un lieu agréable où se tenir. Quelqu'un à qui vous aimez parler, quelqu'un qui peut vous encourager, quelqu'un en qui vous avez confiance.

[113] Votre voisine là-bas, combien vous aimez parler avec elle! Voyez, c'est la fraîcheur. Le parfum... Et la chose que cela produit ensuite, c'est du fruit. Et où que le Saint-Esprit aille, Il plante toujours la Semence de Dieu et produit du fruit. Ce qu'il y a encore de glorieux avec cet endroit, lorsque vous y entrez, c'est que vous pouvez avoir confiance. Vous pouvez croire.

[114] Voici, ce matin, une femme étendue ici sur une civière, dans un état grave. Eh bien, si Dieu ne la touche pas, elle mourra. Elle est âgée. C'est une vieille maman aux cheveux blancs, portant des lunettes. Elle a l'air très pieuse [Espace vide sur la cassette - N.D.E.] ...sa main, je lui ai dit quelques mots en entrant, il y a quelques minutes. Maintenant, elle est étendue ici. Ses médecins ont peut-être fait tout ce qu'ils pouvaient. Ils ne peuvent rien faire de plus. En tombant, elle s'est abîmé une cheville et également des côtes, et elle m'a parlé d'une complication, de ce qui n'allait pas avec elle, et je lui ai dit des choses qu'elle ne savait pas elle-même. Mais elle est étendue là, dans cet état. Alors qu'elle est ainsi souffrante, que pouvons-nous faire pour elle? Eh bien, l'amener dans la présence bénie du Saint-Esprit, rafraîchissant et Tout-suffisant, qui peut lui enlever son manque de fraîcheur. Comme l'a écrit le médecin, aussi bon soit-il, pour essayer peut-être de lui dire qu'il ne peut rien faire de plus, mais nous la montons en ce lieu!

[115] Lorsque vous êtes vieux et que vos jours sont presque écoulés... Cela ne signifia rien pour Abraham lorsqu'il vint dans la présence de Dieu. A l'âge de cent ans, il plut à Dieu et ne considéra pas son corps qui était alors mort; il était dans la présence de Jéhovah, qui lui donna la promesse. Oui, cette dame âgée sur ce siège, qui est en train de mourir d'un cancer (assurée de mourir), il ne reste plus rien si ce n'est de mourir. Si seulement nous pouvons l'amener...

[116] Personne ne fit entrer Aaron. Aaron y pénétra parce qu'il fut invité à y entrer; parce que cela lui fut dit par Jéhovah, il avait le droit d'entrer. Lorsque Jésus mourut au Calvaire, Il déchira le voile de haut en bas. Ce n'était pas seulement le souverain sacrificateur qui pouvait entrer, mais chacun de ceux qui s'approchent de Dieu a le droit d'entrer dans le Lieu très saint. Elle en a le droit! La dame mourante ici en a le droit!

[117] Madame Weaver est assise ici quelque part. Il y a quelques années, elle se mourait, rongée du cancer, ses bras étaient décharnés. Cependant, elle avait droit à l'Arbre de Vie. Elle avait le droit d'entrer derrière le voile. Alors que je devais la tenir pour l'empêcher de chanceler, je l'ai baptisée dans l'eau ici même. Elle est en vie aujourd'hui, parce qu'elle avait un droit. Elle l'a accepté. Elle l'a cru.

[118] Et je crois que quelque part, au fond de la salle, j'ai vu Monsieur Morgan. Madame Morgan est peut-être là. Elle était assise ici même, sur ce siège, il fallait la soutenir; elle était en train de mourir du cancer; il n'y avait pas d'espoir pour elle. Mais la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole! Et nous l'avons fait sortir de cette condition où la fraîcheur manquait. Son mari, qui est présent, nous dit qu'ils la transportèrent chez le médecin; et ils dirent que le cancer enveloppait ses intestins à tel point que ça ressemblait à des racines d'arbre. Tous les espoirs s'étaient envolés, mais le Saint-Esprit l'amena dans la présence, au rafraîchissement. Il l'amena derrière le voile, puis fit tomber le rideau derrière elle. Ne vous inquiétez pas de ce que le médecin dit. Peu importe ce que quiconque dit. Le voile tomba et exclut tout incroyant. Puis elle avança le bras vers le vase d'or de Dieu et dit: "Par Ses meurtrissures, je suis guérie." Et elle commença à en manger. Le matin suivant, il y en avait encore à manger. Le jour suivant, il y en avait toujours à manger.

[119] C'est ça, ne pas attendre jusqu'à ce qu'elle tombe à nouveau ou jusqu'au prochain réveil, mais elle est éternelle, posée là, attendant. Et elle mange encore du même vase de Manne.

[120] Qu'est-ce que c'était? La faire entrer dans le rafraîchissement. Faire que le voile tombe autour d'elle, de telle manière qu'elle ne puisse plus écouter ce que le monde dit, mais écouter ce que Dieu dit.

[121] Entrez par le Sang. Entrez par l'onction. Oint; marchez droit; vivez droitement; tenez la tête droite jusqu'à ce que vous entriez dans ces parvis. Je ne dis pas qu'un homme doit faire ceci ou cela; ce n'est pas la manière ou comment vous êtes baptisé qui importe, ou l'église à laquelle vous appartenez; Dieu, par grâce souveraine, donne le Saint-Esprit à qui Il veut.

[122] C'est pourquoi ces gens aujourd'hui... Ils étaient tous troublés devant Dieu. Dieu, par grâce, leur donna le Saint-Esprit et c'est la raison pour laquelle ils vivent où ils vivent. Ils sont consacrés. Ils aiment le Seigneur. Ils croient et ils vivent en tout temps et chaque jour en Sa présence. Peu importe les circonstances, que la rivière monte ou que les nuages soient bas - peu importe ce que c'est - ils continuent toujours à vivre dans la présence du Roi. Qu'est-ce que c'est? "Oh! vous n'avez pas été guéris, c'est seulement une illusion!"

[123] Le voile est tombé; ils ne l'entendent même pas. Ils sont là-dedans et ils viennent à la Vie. Amen! Produisant beaucoup. Parlez-leur un petit moment et vous verrez qu'il y a un parfum de sainteté chez eux. Leur conversation est assaisonnée de sel, ils ne parlent pas de leur voisin ni n'essaient de faire des histoires à propos de quelque chose qui a été fait comme ceci ou comme cela, mais leur conversation se rapporte à Christ et à Sa Gloire.

[124] C'est là qu'ils se reposent, produisant de la fraîcheur, répandant leur parfum de la nouvelle Vie, par la fleur, et produisant du fruit chaque jour. Certains disent : "Vous savez, je sais qu'elle a été guérie; je sais qu'il a été guéri; alors, pourquoi ne puis-je pas être guéri?"

[125] Certainement, vous le pouvez, frère; la seule chose à faire, c'est de recevoir l'onction du Saint-Esprit. "Qu'est-ce que c'est, Frère Branham?"

[126] Prenez Dieu à Sa Parole, car par la foi vous êtes sauvé et cela par grâce, non par les œuvres! Pas d'émotion mentale, pas d'excitation, pas de parler en langues, pas de cris, rien! Par la foi, entrez dans la Présence de Dieu et dites : "Seigneur Dieu, je viens, en m'appuyant uniquement sur Ta Parole. Et je crois en Toi."

[127] Vous dites : "Frère Branham, ne croyez-vous pas aux cris et au parler en langues?" Oui, monsieur! Mais vous mettez la charrue devant les bœufs! Venez à Christ, premièrement! Venez à Christ, premièrement! Laissez simplement le Saint-Esprit prendre le contrôle de votre être. Commencez à manger de la Manne. Elle est bonne aujourd'hui, elle sera bonne demain, elle est bonne tout le temps, chaque jour.

[128] Maintenant, je désire vous faire remarquer autre chose à propos de ceci. La particularité de la Lumière dans laquelle le croyant marche, lorsqu'il est en Christ; sa particularité. Maintenant, les trois parvis. L'homme justifié, ici dehors, marche à la lumière du jour. Parfois, il a des jours maussades. Vous saisissez? Oh! j'espère que vous le voyez. Dieu vous bénisse. Certains jours sont maussades; certains jours, vous ne savez pas s'il vaut vraiment la peine de servir Dieu ou non. Vous marchez dans le parvis extérieur. Certainement, vous mangez de la Manne; certainement, vous êtes un croyant; certainement, vous avez la Vie éternelle; certainement, si vous mourez, vous irez au ciel. C'est un fait, mais quel genre de vie vivez-vous? Chaque jour vous sortez ici et dites : "Oh! la moutarde m'est montée au nez! Je leur ai dit ce que je pensais! J'ai juré après eux! Je n'ai pas pu m'en empêcher! Que Dieu me pardonne."

[129] Certainement Il le fera. Certainement Il le fera. Vous êtes Son enfant. Mais quel genre de vie vivez-vous? Oh! ne détestez-vous pas vivre ce genre de vie, avec des hauts et des bas, des soucis et des tiraillements jour et nuit? Rétrograde, puis de nouveau à l'église; rétrograde, puis de nouveau à l'église; ceci et cela; demandant pardon pour ceci... Cette autre personne continue, elle, à s'épanouir, pas de problème.

[130] Vous voyez dans quel genre de vie vous marchez? C'est selon le temps qu'il fait. Il donne la lumière dehors, un jour maussade, brumeux ou entre-deux, puis un jour ensoleillé, puis un maussade, puis un brumeux et un nuage devant le soleil. Voilà la manière dont tout homme régénéré, justifié, vit. C'est vrai. C'est toute la lumière dont il dispose pour marcher, s'il n'a rien d'autre. Il dit : "Je suis venu à Christ, Frère Branham. Je me suis joint à l'église, j'ai inscrit mon nom dans le livre. Je - j'essaie de vivre du mieux que je peux."

[131] Eh bien, soyez béni, frère. J'apprécie cela. Dieu apprécie cela. Si vous croyez... "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Vous êtes mon frère; je vous aime. "Mais, Frère Branham, j'ai mes hauts et mes bas! Oh! je suis la personne la plus misérable. Je dois lutter chaque jour." Bien sûr, frère, car c'est là que vous marchez. Ça peut aller. Ensuite, il dit : "Je désire aller un peu plus profondément."

[132] Alors il entre dans le parvis. Eh bien, qu'y a-t-il là-dedans? Il y a sept chandeliers d'or près du Lieu saint, et cela donne de la lumière. Les chandeliers donnent de la lumière. C'est pour l'homme qui cesse de boire, cesse de fumer, cesse de mentir, cesse de voler, qui traite son voisin correctement, est bon envers sa femme (ou elle, bonne envers son mari), c'est pareil : homme ou femme; le croyant. Il est entré en un lieu où il a perdu toute sa méchanceté; cela se fait à travers le Sang, avec la sanctification. Il est appelé à une Vie nouvelle et il pénètre là.

[133] Il n'a pas besoin de marcher à la lumière qui se trouve là, dehors; il a une meilleure Lumière. Il marche à la Lumière de sept chandeliers d'or, qui brûlent de l'huile d'olive; et l'huile d'olive représentait le Saint-Esprit. Le feu était le baptême qui apporta... Vous pouvez même être baptisés du Saint-Esprit en étant là . Mais vous n'êtes pas encore cachés. Vous n'êtes pas derrière le voile.

[134] Le voici. Il marche près de ces sept chandeliers d'or. Il y a là beaucoup de lumière, beaucoup de lumière là-dedans. Mais il y a des jours où ces lumières faiblissent. Il y a des jours où ces lampes fument et où la lumière n'est pas bonne. Il y a des moments où ces lumières doivent être rallumées et vous devez emprunter un petit peu du voisin pour allumer d'une chandelle à une autre. Ce n'est pas encore une bonne lumière. Nous sommes reconnaissants pour cela, mais ce n'est pas encore la bonne lumière. Oh! frère! Vous voyez? Ce n'est pas encore la bonne lumière.

[135] Vous dites : "Frère, j'ai parlé en langues; j'ai crié." C'est merveilleux, mais laissez-moi vous dire quelque chose d'autre. Très bien, il marche dans cette lumière. C'est une lumière artificielle. Ce n'est pas la lumière du soleil, de la lune ou des étoiles. Lorsque la nuit vient, l'homme qui est dans les parvis de la justification a une lumière très faible, juste celle des étoiles, peut-être d'une lune pâle, devant laquelle beaucoup de nuages passent. Il est dans un affreux pétrin.

[136] Mais, l'homme qui est ici, se tient dans la consécration et dit : "Seigneur, je - je vais vivre près de Toi, je suis le diacre de l'église ou quelque chose d'autre. Je vais être bon avec mon voisin. Je vais essayer de faire de mon mieux, Seigneur." Bon, il vit une vie meilleure. Sa lumière s'éteint rarement, mais les lampes fument et on doit se servir de l'une d'elles pour allumer les autres.

[137] Mais l'homme qui s'avance plus loin et entre, se trouve alors à l'abri du monde, le voile retombant autour de lui; il se tient sous l'endroit où les ailes des chérubins se rencontrent, près de la grande Gloire de la Shekinah. Elle ne faiblit jamais. Elle ne s'éteint jamais. Et l'homme qui vit dans la Présence de Dieu sous le voile vit dans la Gloire de la Shekinah. Peu importe si les tempêtes font rage, qu'il y ait des nuages, que la lune et les étoiles ne brillent pas! Lorsque les chandeliers s'éteignent, cela n'a pas d'importance! Il vit dans la Gloire de la Shekinah de Dieu, sous la Puissance du Saint-Esprit.

[138] Elle ne s'est pas éteinte une nuit, elle ne s'est pas éteinte... C'est une espèce de - espèce de Lumière mystique, une sorte de Lumière à l'éclat doux. Et le croyant au repos marche à l'intérieur du voile. La Gloire de la Shekinah, près du vase de Manne où il mange chaque jour, ne s'éteint jamais. Il mange de la Manne.

[139] Oh, la la! Il n'a pas le moindre souci au monde. Toute chose a été prise en charge. Dieu est au-dessus de lui, à l'écoute de sa prière et répondant à sa prière. Non seulement ça, mais il vit dans la présence même du Roi. Dieu dans la Gloire de la Shekinah. Chaque fois que quelque chose surgit comme cela, ça ne peut l'atteindre. Il ne l'entend pas. Il ne peut pas. Les gémissements du monde sont à l'extérieur.

[140] Si jamais vous venez à Christ, mon ami, en un lieu où le monde est mort; là où les... que vos enfants, que votre mère soient ainsi, que votre papa ait parlé de cette manière ou que votre pasteur ait dit cela, que le médecin ait dit ceci ou cela, vous ne l'entendez même pas. Vous vivez seulement dans la Gloire de la Shekinah, vous marchez et vivez dans la Présence du Roi. Chaque jour est doux à votre âme. Oh la la! Tout est bien! Tout est bien! Rien ne peut vous faire du mal. Oh! quel endroit!

[141] Oh, je pense à ce petit cantique : J'ai traversé le voile déchiré, Alléluia à Son Nom; Je vis dans la Présence du Roi. Vivre... ... traversé le voile déchiré Où la gloire jamais ne s'éteint; Je vis dans la Présence du Roi. Je marche dans la Lumière, la splendide Lumière; Elle vient où les gouttes de rosée de la miséricorde sont lumineuses; Brille tout autour de nous, jour et nuit, Jésus, la Lumière du monde. Donne-lui de se cacher Et donne-moi de perdre mon "moi" et de le trouver en Toi, Seigneur. Que tout "moi" soit crucifié,

[142] Que mes voisins racontent des ragots; que ceci ou cela disparaisse. Je vais à l'église dans un but : c'est de rester en Ta Présence. Je suis entré là, Seigneur, et je ne désirerai jamais repartir. Je croirai Ta Parole, ce que Tu dis. Voilà où je veux être. Laisse tomber les voiles autour de moi, Seigneur, afin que je ne puisse voir que Jésus-Christ et vivre, marcher et mourir en Lui! Voilà, c'est cela.

[143] Sur la montagne de la Transfiguration, lorsque Jésus fut transfiguré devant les apôtres, et qu'ils levèrent les yeux, ils ne virent que Jésus seul. Ils dirent qu'ils avaient vu là seulement Jésus. Ô Dieu! cache-moi en ce lieu! Cache-moi en ce lieu où, lorsque les voiles tomberont là, je ne verrai rien d'autre que Jésus Lui-même. Je ne veux pas entendre les excentricités du monde. Ça m'est égal qu'ils aient des bombes atomiques; qu'ils aient un avion à réaction; que les nouvelles Chevrolets paraissent plus belles que les Buicks; cela n'a pas d'importance! L'essentiel, c'est que je marche et vive avec Christ, chaque jour. ...?... et les voiles pendent tout autour, et que je sois en Lui, et Lui en moi.

[144] Que les tempêtes fassent rage, mon ancre tient derrière le voile. Je ne puis vous dire pourquoi nous avons beaucoup de tempêtes sur les mers en ce jour, mais je suis reconnaissant pour l'ancre qui tient fermement derrière le voile. Lorsqu'il se balance et qu'il semble que chaque mouvement devrait l'envoyer par le fond, mon ancre est derrière le voile. Je suis ancré derrière le voile. Je suis ancré en Jésus, Je braverai les tempêtes de la vie, Je suis ancré en Jésus, Je ne crains ni vent ni vague, Je suis ancré en Jésus Car Il a le pouvoir de sauver, Je suis ancré dans le Rocher des âges.

[145] Que Dieu nous aide, ce matin, à pénétrer dans cette Vie intérieure. Cessez de rester dehors où vous flottez à tout vent de doctrine, à chaque petite chose qui survient. Ne savez-vous pas que la Bible dit comment, dans les derniers jours, des hommes viendraient et seraient semblables à des anges de lumière? Comment ils prendraient... Et les ministres de Satan sont des anges de lumière. Ne réalisez-vous pas qu'Eve cherchait une nouvelle lumière lorsque le diable lui parla et qu'ainsi elle fut responsable de chaque cimetière, responsable de chaque hôpital psychiatrique, responsable de chaque maison de redressement, responsable de chaque mort, de chaque chagrin, de chaque bébé mourant de faim, de chaque maman mourante? Elle cherchait quelque chose de nouveau. Elle cherchait quelque chose de nouveau.

[146] Ô Dieu! reprends-moi dans la Gloire de la Shekinah! Prends-moi derrière le voile avec Toi! Je suis satisfait avec Jésus. Seigneur, fais-moi perdre mon "moi" pour le trouver en Toi, laisse-moi pénétrer dans le voile intérieur où tous les hurlements du monde...

[147] La Bible a dit que, dans les derniers jours, il viendrait une famine sur la terre, pas de pain et d'eau seulement, mais d'entendre la vraie Parole de Dieu; et les gens iront de l'est à l'ouest, partout, pour essayer de La trouver. Cette heure est arrivée! Cette heure est arrivée, où les hommes s'élèvent comme des dieux et désirent être glorifiés! Lorsque les gens disent : "Oh! le docteur Tel et tel et le grand Tel et tel!"

[148] Le vieux Paul a dit : "Je crains une chose, c'est que vous essayiez de m'adorer, moi, au lieu des choses que je prêche. Je ne suis jamais venu à vous avec les paroles séductrices de la sagesse humaine, mais dans la puissance de résurrection de Jésus-Christ. Afin que vos espoirs soient fondés là-dessus." Aujourd'hui, c'est un jour horrible. Les gens sont disséminés de tous côtés.

[149] Il y a quelques semaines, j'étais à un endroit où une grande tente était dressée (ce n'est pas pour critiquer, que Dieu me pardonne si c'est le cas), et un homme disait qu'il pouvait chasser les démons (ce dont je ne doute pas), mais les démons ne sont pas chassés par une vie cruelle et indifférente! L'arme la plus puissante qu'il y ait au monde, c'est l'amour!

[150] L'autre soir, je me tenais à côté d'une petite dame que son mari envisageait de quitter pour épouser une autre femme, un couple réputé pour être très bien. Je l'ai regardée. Elle a dit : "Eh bien, je vais partir, Frère Branham." J'ai dit : "Sœur, ne faites pas ça!"

[151] Elle m'a dit : "Oh! mon mari, son ministère va être ruiné. Que puis-je faire? Je vais aller à New York et je vais me trouver un travail." J'ai dit : "Sœur, ne le faites pas, ne le faites pas." "Que puis-je faire, Frère Branham?" Je répondis : "Allez vers lui."

[152] Elle ajouta : "J'ai trouvé les photos de cette dame et je les ai déchirées, et j'ai fait ceci et cela. J'ai fait cela." Je me suis tenu là et j'ai dit : "Je - je vois", mais j'ajoutai : "Allez vers lui; mettez vos bras autour de lui et dites : 'Chéri, peu importe ce que tu as fait, je t'aime toujours.' Ça ira." C'était juste.

[153] Un jeune est venu vers moi, il n'y a pas longtemps. C'était un pentecôtiste. Il avait vu trop de ces réunions. Et il y va. Et sa femme était une fervente luthérienne. Elle disait : "Eh bien, je pense que vous êtes tous allés là-bas hier soir et que vous avez poussé des cris." Elle disait : "Je pense que vous parliez tous en langues et que vous avez fait toutes ces choses hier soir."

[154] Il se leva et dit : "Ô Dieu! chasse - je chasse le diable hors d'elle! Je chasse le diable hors d'elle!" Presque un cas de divorce. Un homme, un homme bien. Il est venu vers moi et a dit : "Frère Branham, nous allons divorcer, je crois." Il a dit : "Je n'arrive pas à faire sortir ce démon d'elle."

[155] J'ai dit : "Frère, vous vous y prenez mal." J'ajoutai : "Lorsqu'elle commence comme cela, dites : 'Très bien, chérie, que ton cœur soit béni, mon amour!' Soyez vraiment gentil avec elle. Voyez tout ce que vous pouvez faire pour elle." Il a dit : "Frère Branham, comment arriverai-je jamais à chasser le diable hors d'elle?"

[156] J'ai dit : "Faites comme je dis et continuez à prier dans votre cœur." Voyez? J'ajoutai : "Dieu prendra soin du reste." Il m'a téléphoné deux ou trois semaines plus tard pour me dire : "Mon foyer est révolutionné." Il a dit : "Ma femme est une personne différente."

[157] J'ai dit : "Qu'est-ce qui est plus puissant : crier, se cabrer, taper du pied ou passer vos bras autour d'elle avec amour?" Dieu est Amour. Dieu a tant aimé le monde... Depuis que par la foi, j'ai vu le flot Qui sortait de Ta blessure, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. C'est juste.

[158] Un homme m'appela et dit : "Cette femme au moins a trois démons. L'un d'eux s'appelle Jeff, et l'autre s'appelle Seth." Et il ne nomma pas le dernier. Et des centaines, des centaines et des centaines de gens intelligents étaient assis là, soutenant cette réunion. Il disait : "L'un d'eux est vert, l'autre est bleu et le dernier est rose."

[159] Je pensai : "Ô Dieu! Ô Dieu! C'est tellement faux! Ne laisse pas cela arriver, ô Dieu! Ces gens qui faisaient tant d'efforts pour essayer d'atteindre le Royaume de Dieu, et ils se réunissent par centaines pour écouter de telles bêtises!" Vous savez pourquoi? Ils n'ont jamais été à l'intérieur du voile. C'est certain. Si jamais ils s'y trouvent, ils auront une autre opinion. "Mes brebis connaissent Ma voix. Elles ne reconnaîtront pas un étranger." Oui, monsieur.

[160] Vous pouvez passer par toutes sortes d'émotions, vous conduire n'importe comment et invoquer le nom de la religion. Les païens font la même chose. Mais donnez-moi une vie consacrée qui est morte et est ressuscitée en Jésus-Christ, qui vit dans la Gloire de la Shekinah, entourée de l'amour de Dieu; c'est la personne qui, je crois, sera là.

[161] Place-moi sous le voile, sous le Sang du Seigneur Jésus. Prenez tous vos dons que vous trouvez dans les Ecritures. Le diable peut imiter chacun d'eux, mais il ne peut pas imiter l'amour, parce que l'amour est authentique. Le diable ne peut pas aimer. Voilà une chose qu'il ne peut pas faire. Et lorsque vous en arriverez au point où vous vous aimez les uns les autres et où tout le monde est mort... Et si vous aimez Dieu...

[162] Dernièrement, je parlais à une femme qui m'injuriait comme je ne sais quoi. Elle était sur le point de - presque de me donner une correction. J'étais assis avec un autre homme. Et elle dit : "Si vous passez par là, j'appelle la police!"

[163] Je dis : "Voyons, chère sœur, j'étais seulement..." Je dis : "Nous sommes des chrétiens, nous ne ferions pas cela." Elle dit : "Des chrétiens : ça n'existe pas!" (Vraiment méchamment) Et elle nous injuriait terriblement. Je dis : "Mais madame, il y a..." Je dis : "Ne croyez-vous pas en Jésus-Christ." Elle dit : "Oh! je crois en Lui; mais pas dans les gens."

[164] Je dis : "Vous ne pouvez pas croire en Lui sans croire Son peuple. Vous ne le pouvez pas." Oh! elle n'arrêtait pas de me maudire. Je sortis de la voiture - de la voiture et m'approchai d'elle. Je dis : "Sœur, nous désirons seulement passer par ici, dis-je, ça ira bien comme ça." Je dis : "Je ne l'aurais fait pour rien au monde." Et j'ajoutai : "Je - je travaille ici." Et elle dit : "C'est comme ça qu'agissent les gens comme vous. Vous croyez que vous pouvez nous écraser, nous, les vieux."

[165] Je dis : "Non, non, non." Je dis : "Si vous ne voulez pas que nous le fassions, c'est - c'est très bien, mais je ne sais pas comment nous allons sortir la voiture d'ici. Nous sommes entrés [parce que] votre mari nous a dit que nous pouvions le faire." "Je me moque de ce qu'il a dit. Vous n'allez pas le faire." Et je dis : "Eh bien, nous - nous sommes entrés ici." Et je dis... Elle dit : "Vous ne pouvez pas sortir en passant dans cette cour, maintenant."

[166] Je dis : "Madame, vous voyez cette boue? Eh bien, on ne pourra jamais bouger plus de trois mètres de l'endroit où nous nous trouvons maintenant, ni de ces herbes et de ce rocher là-bas." Je dis... Elle dit : "C'est votre affaire, mais si vous traversez par ici et allez, je vais appeler la police." Je dis : "C'est votre droit et je regrette de n'être pas venu vous voir après votre mari." Je dis : "Je suis désolé."

[167] Et elle... Oh! elle était furieuse! Et elle soufflait, tempêtait et agitait son poing devant ma figure et tout le reste. J'étais assis là avec une vieille paire de salopettes. Et je dis : "Eh bien, je suis vraiment désolé de vous avoir dérangée. Je ne l'aurais fait pour rien au monde, sœur." Je dis : "Je - j'ai - j'ai honte de moi. Votre mari a dit que c'était en ordre. Et c'est en ordre." Et j'ai dit... Elle dit : "Vous, les jeunes, vous croyez que vous pouvez nous écraser, nous les vieux."

[168] Je dis : "C'est sans doute ce qui est arrivé souvent dans le voisinage. Mais sœur, nous sommes chrétiens." J'ajoutai : "Je ne vis pas ici. Je travaille seulement ici pour aider un frère." Elle dit : "Vous travaillez ici? Que faites-vous ici, dit-elle?"

[169] Je répondis : "Je suis pasteur, un révérend." Elle me regarda de haut en bas. Elle dit : "Un révérend?" Je dis : "Oui, madame." Elle dit : "Que faites-vous ici?"

[170] Je répondis : "J'essaie de faire une bonne action pour aider quelqu'un." "Comment vous appelez-vous?" Je dis : "Je m'appelle Branham." Elle demanda : "Etes-vous Frère Branham?" Je répondis : "Oui."

[171] Elle dit : "Pardonnez-moi." Et ses lèvres commencèrent à trembler. Elle se mit à pleurer. Elle dit : "Je suis une méthodiste rétrograde. J'ai honte d'avoir agi comme je l'ai fait, dit-elle." Je dis : "Que Dieu vous bénisse, sœur. Retournez à l'église, voulez-vous? Servez le Seigneur Jésus."

[172] Vous voyez, si vous aviez bondi et fulminé contre elle et lui aviez dit que vous en aviez le droit, etc., et que vous... vous voyez ce que vous auriez fait? Juste quelques mots d'amour descendent dans le cœur. Frère, faisons entrer les gens derrière le voile. C'est vrai.

[173] Voulez-vous connaître un petit secret? C'est ainsi que je dompte les bêtes sauvages. C'est ainsi que je dompte les maladies : par l'amour. L'Amour de Dieu nous pousse à faire une telle chose. Venez derrière le voile. Ne voulez-vous pas le faire aujourd'hui, pendant que nous inclinons nos têtes pour un moment de prière? (Si la sœur veut bien venir au piano.)

[174] Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd'hui de l'Amour de Dieu qui a été répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit. Voyant que notre temps avance, nous aimerions, Père, que chaque personne qui se trouve maintenant dans la Présence Divine entre derrière le voile.

[175] Il y a ici des jeunes gens et des jeunes femmes, d'autres d'un certain âge, des jeunes - juste des petits enfants, de jeunes adolescents. Nous Te prions, Père, d'emmener avec Toi chacun d'eux derrière le voile ce matin, et ainsi de les cacher en Toi, en Christ, jusqu'à ce qu'ils soient nés de nouveau; l'espérance de la gloire, l'espérance de Dieu reposeront en eux. Et lorsque les épreuves de l'ennemi surviendront, ce sera si loin en dehors du voile qu'ils ne l'entendront même pas; ils verront seulement Jésus, vivant dans Sa gloire de la Shekinah, vivant dans Ses bénédictions où ce Halo de Lumière qui est maintenant dans le Tabernacle... puisse-t-Elle habiter dans chaque cœur, Père. Puisse-t-Elle être considérée autrement qu'intellectuellement, ou comme quelque chose qu'on regarde sur une photographie, ou même qu'on voit d'un œil naturel. Puisse-t-Elle entrer dans leur cœur, Seigneur, et y demeurer, et qu'ils vivent dans cette Présence de Dieu, qui leur donnera chaque jour une vie fructueuse et bénie pour l Seigneur Jésus. Ne veux-Tu pas l'accorder, Père."

[176] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, notre sœur va donner un accord de ceci sur le piano, ou plutôt jouer ceci. Il y a une fontaine remplie de sang. C'est le chemin pour entrer. Venez à l'autel, cela vous conduit dans la gloire de la Shekinah. Tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs, plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité;

[177] Maintenant, y aurait-il quelqu'un ici, ce matin, qui aurait pris dans son cœur une décision pour Christ? Dites : "Ô Dieu! j'ai pris ma décision. Je ne veux plus vivre cette vie avec des hauts et des bas. Je viens à Toi maintenant même. M'appuyant sur le - sur le - sur le Sang versé, sur Ta Parole, je viens maintenant même et je L'accepte. Je lève la main vers Toi, Seigneur Dieu, pour montrer que je - je vais le faire dès aujourd'hui."

[178] Dieu vous bénisse, sœur. C'est bien. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. Quelque... Dieu vous bénisse, frère. C'est bien. Maintenant, Dieu vous bénisse, frère. Je vous vois d'ici. Dieu vous bénisse sœur. Assurément, Il vous voit. Dieu vous bénisse, mon frère. "Aujourd'hui, je viens. Seigneur, je suis fatigué de vivre à la lumière de la chandelle. Je vis... Je suis fatigué de vivre à la lumière des étoiles, de la lune et du soleil. Je désire la Gloire de la Shekinah, Seigneur, qui ne faiblit pas lorsque l'obscurité vient."

[179] Dieu vous bénisse, sœur. "Dès aujourd'hui..." Dieu vous bénisse, petite dame; Dieu vous bénisse, sœur; Dieu vous bénisse, maman; Dieu te bénisse, petit garçon; c'est bien. "A partir d'aujourd'hui, Seigneur Dieu, je ferai tout. Je viens à Toi. Tu ne me jetteras pas dehors. Tu ne peux pas me jeter dehors, parce que Tu as promis que Tu ne le ferais pas. Et je viens maintenant, je l'accepte maintenant, je vais le croire" Dieu vous bénisse, sœur. "Je vais vivre dans la Gloire de la Shekinah. Lorsque les vieilles inquiétudes et autres, et les soucis surgiront et que tout essaiera de m'ébranler, de m'amener à faire ceci, penser du mal de cela, faire ceci mal et dire cela, je resterai simplement ancré derrière le voile et je regarderai à la Gloire de la Shekinah. Et désormais, je vivrai seulement avec Toi."

[180] Y en a-t-il encore un avant que nous priions? Dieu vous bénisse, madame; vous, vous et vous, Dieu vous bénisse. Oh! une ou deux douzaines de mains se sont levées. Très bien.

[181] Maintenant, simplement... je vais vous dire ce que je désire que vous fassiez. Nous savons que nous avons la coutume que tous viennent autour de l'autel et prient; c'est bien. Cela a commencé à se faire dans l'Eglise méthodiste, aux environs du dix-septième siècle. Dans la Bible, on ne l'a jamais fait. Dans la Bible, ce que l'on avait, c'est que tous ceux qui croyaient étaient sauvés.

[182] Et maintenant, je désire que vous restiez assis où vous êtes. Je désire que vos incliniez la tête avec moi. De même que je prie, je veux que vous priiez, et dites au Seigneur : "Seigneur..." Maintenant, oubliez tous les soucis du monde et qui est assis à côté de vous. Peut-être que c'est la dernière fois que vous avez une chance d'entrer dans le Royaume de Dieu. Et je prie Dieu de vous ouvrir les portes de la grâce aujourd'hui, et que ce soit le moment. Maintenant, nous allons prier pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[183] Notre Père céleste, je T'apporte... Maintenant que la semence a été répandue depuis l'estrade, Seigneur, et que le Saint-Esprit l'a fait tomber ici dans les cœurs de quelques cinquante, voire soixante personnes, ou davantage qui ont levé la main et ont dit : "Par ceci, maintenant, nous venons à Toi", permets, Père, que les portes de leur cœur s'ouvrent toutes grandes. Ils ont été... Beaucoup parmi eux, Père, ont déjà la Vie éternelle. Ils - ils vivront à jamais. Il doit en être ainsi parce que Tu l'as dit. C'est la raison pour laquelle les pensées que nous formulons sont si positives. Il doit en être ainsi. Tu l'as dit.

[184] Maintenant, Père, nous Te prions, au Nom de Jésus, de les amener dans une communion plus étroite. Ils ont été ballottés. Satan les bat. Ils peuvent entendre les gémissements et les plaintes du diable, qui les pousse toujours à faire le mal, à dire du mal et à tout écouter. Nous Te prions, Père, afin que le voile tombe aujourd'hui entre eux et le monde et qu'ils soient cachés en Christ pour ne plus errer; rester bien là, dans Sa gloire, chaque jour, à lire la Bible, à Le louer, doux, humbles, tranquilles, des chrétiens remplis de l'Esprit. Accorde-le, Seigneur. Nous Te les recommandons maintenant tout en Te les confiant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen. Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel Et les pécheurs, plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité.

[185] Maintenant, dans un instant, nous allons avoir le service de guérison. Je désire que chaque cœur soit attentif maintenant. Combien sentent qu'aujourd'hui... qu'à partir de ce jour, par la grâce de Dieu, (si vous ne l'avez déjà fait) vous croyez que vous allez marcher dans la Présence de Dieu, marcher droit avec la bonne onction?

[186] Que serait la bonne onction? Conformément à la Parole : l'amour, la paix, la joie; c'est ça, l'onction. Marcher comme cela, jusqu'à ce que Dieu soulève le rideau et me prenne à l'intérieur, et m'isole du monde qui m'entoure.

[187] Voulez-vous le faire? Levez la main. Par la grâce de Dieu, vous le ferez? Merci et que Dieu vous bénisse. Faites cela, mes amis. Je vous le dis. Cela battra toute émotion ou tout don ou n'importe quoi d'autre que vous pourriez rechercher, si simplement vous trouvez Christ ainsi dans votre cœur. C'est ce qui m'a aidé.

[188] J'ai tenu mon papa dans mes bras, j'ai vu ses cheveux retomber, et il m'a regardé; il est allé rencontrer Dieu. J'ai vu mon frère, là-bas, luttant, les veines sectionnées et le cou brisé, et le sang qui coulait de sa bouche. Et j'ai regardé ma femme et elle a dit : "Je te retrouverai là-bas, de l'autre côté, Billy."

[189] Le jour suivant, j'ai posé ma main sur mon bébé, voyant sa petite jambe qui tremblait. J'ai dit : "Que ton petit cœur soit béni, Sharon. Papa te retrouvera de l'autre côté." Mon ancre tint bon. Vous voyez? Elle n'est pas basée sur des émotions, voyez-vous, sur rien que j'aie ressenti ou... C'est ce que Dieu dit à ce sujet. Je - je l'ai cru.

[190] Aujourd'hui, après mes vingt-trois ans de ministère, elle tient toujours aussi solidement, si ce n'est davantage. Elle s'enroule progressivement autour de la Croix, parce qu'elle m'attire tout le temps plus près d'elle. Voyez? Que Dieu accorde à chacun de vous l'expérience de vivre une vie intime et consacrée. Voyez, écoutez bien attentivement avant que je termine là-dessus. Ce n'est pas la bénédiction que vous recevez et le fait que vous criez et glorifiez Dieu, ces choses sont bonnes. Vous mangez de la Manne, [mais] ce n'est pas ça. Ce n'est pas de cela que je parle ce matin. Ce n'est pas de savoir si vous vous êtes levés, avez parlé en langues ou si vous avez crié ou couru à travers la salle. Ce n'est pas ça. Ce n'est pas de cela que je parle. Je parle de cette vie cachée en Christ, où tout le temps, jour et nuit, vous vivez simplement en Lui. C'est de ça que je parle.

[191] Maintenant, Il est ici. Je souhaiterais être un guérisseur, ce matin. Si j'en étais un, je guérirais les malades. Je ne peux pas guérir les malades; je ne suis qu'un homme. Mais le Guérisseur Lui-même est ici, le Seigneur Jésus. Maintenant, si je... La Bible dit : "La prière fervente du juste a une grande efficace. La prière fervente du juste a une grande efficace."

[192] Voyez, Elie était un homme ayant les mêmes passions que nous. Il pria avec instance qu'il ne plût pas, et il ne tomba pas de pluie pendant trois ans et six mois. Puis il pria de nouveau avec instance et le ciel donna de la pluie. La prière change les choses. Je ne peux pas les changer. Vous ne pouvez pas les changer. C'est la prière qui les change.

[193] Dieu dit une fois à un homme qu'il allait mourir; qu'il devait mettre sa maison en ordre. Il envoya le prophète le lui dire. Et l'homme se tourna vers le mur et commença à pleurer, et demanda à Dieu de pouvoir vivre encore quinze ans. Et Dieu changea le cours des choses et lui donna encore quinze ans. Qu'est-ce que c'est? La prière. Maintenant, nous changeons de sujet, juste quelques minutes. Je ne suis pas souvent avec vous. J'espère être à nouveau ici dimanche prochain, Dieu voulant. Mais je - je - je me demande ce matin... Lorsque je suis venu, ma femme a dit : "Tu veux aller? Tu es enroué et tout le reste." J'ai dit : "J'ai promis; j'y vais de toute façon." Voyez?

[194] Regardez, je veux vous dire quelque chose. Maintenant, je sais que la prière... C'est la première fois que je prie ainsi pour les malades depuis que quelque chose m'a été confiée, comme vous savez; et Dieu sait que c'est vrai. Voyez... jamais prié pour les malades. Ce ne sera pas en public, comme auparavant. Bien sûr, dans les églises, au cours des réunions, ce sera comme ça, mais je parle de cette autre dimension, soit celle dans laquelle nous entrons maintenant. Mais cela, je sais, j'ai confiance. Je l'ai observé tout au long.

[195] Maintenant, si... Je serais prêt à changer de place aujourd'hui avec un homme qui prêche l'Evangile, si c'était la volonté de Dieu que je sois un prédicateur. Je ne suis pas tellement un prédicateur, parce que je ne suis pas instruit et que je - je ne connais pas bien la Parole, etc. Ainsi, je ne peux pas prêcher, mais mon travail, c'est de prier pour les malades. Et j'ai remarqué dans les - dans les réunions, à différents endroits, ce que la prière fait exactement, quel effet elle a. Combien reçoivent le "Christian Life", la revue "Christian Life"? Avez-vous remarqué, là-dedans, l'article surprenant de ce médecin de Chicago ou, je crois, de Wheaton, Illinois? On lui a demandé : "Croyez-vous en la guérison divine? Existe-t-il une telle chose?"

[196] Il a dit : "Maintenant, vous m'avez posé une question. Guérison divine; que voulez-vous dire, des miracles ou - ou la guérison?" Il a dit : "La guérison, certainement. Vous priez pour les malades et, dit-il, les malades sont guéris. Alors, il y a un miracle quand la maladie disparaît juste devant vous." Il dit : "L'un et l'autre, je crois certainement en cela. Mais, dit-il, ces sectes où l'on ne mentionne pas le Sang, comme par exemple, chez les Unitaires et les Scientistes, etc., je ne suis pas d'accord avec cela. Mais, le Sang de Jésus-Christ guérira en tout temps."

[197] Eh bien, c'était un médecin. Vous voyez. Ils savent cela. Alors Dieu en établit certains dans l'église pour prier pour les malades. Dieu en établit pour enseigner dans l'église, faire différentes choses. Est-ce vrai? Il fait cela. Et à côté de cela, Il donne parfois différents dons aux gens. Cela n'a rien à voir avec, rien à voir avec le salut de votre âme. Mais en ceci, sachant qu'Il m'a appelé pour prier pour les malades, je désire seulement... pour votre confiance... et Dieu sait, dans mon cœur, que je ne veux pas parler personnellement; mais, laissez-moi juste vous montrer quelque chose. Regardez ce qui s'est passé dans le pays. Représentez-vous la chose dans votre - dans votre esprit pendant quelques minutes.

[198] Regardez ce qui est arrivé ici, l'autre jour. Vous avez tous entendu parler de cette vieille mère opossum, là-bas dans les fourrés; elle est sortie toute mordue par des chiens, je pense, toute abîmée. Et pourquoi Jéhovah Dieu a-t-Il voulu (pour une chose qui n'a même pas d'âme, une vieille mère opossum ignorante) l'amener devant ma porte et que moi, si bête, je n'aie pas su? Elle est restée là vingt-quatre heures. Et j'étais assis dans ma chambre, et Il dit : "Comme une dame, elle est restée là vingt-quatre heures pour que tu pries pour elle, attendant son tour; et tu ne l'as pas encore fait." Et la petite Rébecca était là dans la chambre. Et je suis sorti, et j'ai dit : "Père céleste, pardonne-moi. Je ne savais pas cela. Alors, je Te prie de guérir cette [mère] opossum."

[199] C'est tout ce que j'ai dit. Et la vieille [mère] opossum s'est levée, m'a regardé, a ressemblé ses petits, comme pour dire : "Merci, monsieur." Sans même boiter, elle est sortie par le portail et a descendu la route. Vous voyez.? Une vieille [mère] opossum ignorante. Certainement! Dieu la dirigea là. Ne croyez-vous pas?

[200] Comment conduisit-Il Bosworth? Oh! regardez simplement dans le pays, les centaines... par des rêves et des visions, et comment tout s'est passé. Alors ça me rappelle ceci : c'est qu'Il me rencontra là, lorsqu'Il se tint à mes côtés. Il dit : "Tu es né dans ce monde pour prier pour les malades." Il dit : "Quand ton ministère commencera, il balayera le monde." Et il l'a fait! Regardez les campagnes de guérison, des millions dans le monde sont maintenant guéris. Je ne pouvais pas prendre toute cette charge. Certainement pas. Mais j'ai commencé, par la grâce de Dieu, et cela a gagné le monde entier, ce grand réveil.

[201] L'autre soir, j'étais assis... (J'ai presque terminé) l'autre soir, il y a quelques mois, avec un groupe de ministres, réunis dans une campagne de guérison. Chacun d'eux devait raconter une expérience personnelle. Ils ne savaient pas que j'étais là. J'étais assis dans ce grand stade, le col de mon manteau remonté comme ceci, mon postiche sur la tête, avec une petite paire de lunettes noires; j'étais simplement là en train d'écouter. L'un d'eux monta sur l'estrade et dit : "Eh bien, mon ministère était pratiquement fini. Je ne savais pas que faire."Il dit : "Un petit homme humble est venu : frère Branham. Cela m'a donné le coup de départ."

[202] L'autre monta et dit : "Comme pour le frère qui a témoigné, il en a été de même avec moi." Il dit : "J'étais pasteur d'une petite église et un soir je suis rentré à la maison." Il ajouta : "Tout a commencé là." J'étais assis là, en train de pleurer et de pleurer. Je me suis levé et suis sorti de l'immeuble. Je ne pouvais pas en supporter davantage. Voyez? (Il a dit ceci.) J'ai pensé : "Ô Dieu! c'est exactement ce que Tu as dit qui arriverait, tout à fait."

[203] Eh bien, me voici, ce matin, mes amis. Je suis un très médiocre serviteur du Seigneur. Je - je - j'ai eu tellement de manquements à Son égard que j'ai honte de moi. Je - je me sens même indigne de - de servir Ses chers enfants malades. Mais je ne - je ne regarde pas à mon mérite, car je n'en ai pas. Je regarde à ce qu'est Sa grâce. Vous voyez? C'est ce - c'est ce - ce qu'Il est pour moi et ce que je suis pour Lui. Je suis Son enfant. Il est mon Seigneur. Si mes mains ne sont pas pures, les Siennes le sont, et ce ne sont pas les miennes que j'utilise. J'essaie seulement de m'abandonner à Lui, afin qu'Il puisse œuvrer à travers moi. Je suis très heureux d'avoir vécu derrière ce voile, où les choses du monde... Lorsqu'ils ont dit : "Vous ne pouvez pas le faire. Voyons, vous êtes fou. Il y a quelque chose de dérangé chez le prédicateur Branham là-bas. Regardez-le. Eh bien, il est devenu fou."

[204] Lorsque j'étais à cette rencontre pastorale, là-bas, à l'hôpital juif, et que ce groupe d'hommes étaient assis là. Combien ils essayèrent de me dire... (J'ai dit)... : "Voyons, vous perdez l'esprit. Comment, vous ne pouvez pas faire ça! Et vous priez pour des rois?" Je dis : "C'est ce qu'Il a dit."

[205] Ça ne faisait aucune différence, ce qu'ils disaient. Je l'ai fait tout de même; Dieu l'a fait. Il n'a pas regardé à mon ignorance. Mon ignorance n'aurait jamais pu y parvenir, mais ce n'était pas mon ignorance; c'était Sa grâce. Il était Celui qui l'a fait.

[206] Et c'est sur cette grâce seule que je compte ce matin, alors que je vais prier pour cette femme mourante et pour d'autres. Non seulement... Vous êtes aussi serviteurs de Dieu. La prière, la prière fervente, la congrégation en prière... Voici une femme étendue sur la civière ce matin. Il y a d'autres personnes mourantes assises ici.

[207] Il y a une qualité, un don, certainement. Ce n'est même plus remis en question par le monde, après dix ans. Vous pouvez venir à cette estrade et en Présence de Dieu vous ne pourriez cacher votre vie, si vous deviez le faire. Il vous dirait exactement ce que vous êtes et ce que vous avez fait. Vous savez que c'est la Vérité, mais ce n'est pas ce qui guérit. Ce n'est pas ce qui guérit. C'est la prière de la foi qui sauve le malade. C'est la prière qui sauve le malade, certainement. Maintenant, ce que nous voulons faire, c'est prier pour les malades. Maintenant, je désire vous voir comme il faut. Je pense : "Qu'en serait-il si c'était ma mère qui était étendue ici? Qu'en serait-il si..." C'est peut-être la mère de quelqu'un. Et si c'était ma femme assise là au fond ou quelqu'un d'autre qui est malade? Je serai sincère. Je prierai.

[208] Il y a une femme qui est entrée en marchant, maintenant, Madame Roof, elle fut amenée sur une civière, comme cette femme. Elle se mourait du cancer. Ici-même à Jeffersonville, où la - où la réunion avait lieu à l'école secondaire, elle se mourait du cancer. Et la voici, elle n'a plus été ennuyée depuis lors. Elle est rentrée chez elle et fut guérie. N'est-ce pas merveilleux?

[209] Maintenant, j'aimerais, sœur, que vous jouiez "Le grand Médecin est proche, maintenant, le compatissant Jésus." Maintenant, je désire que tous ceux qui vont rester maintenant pour la continuation de la réunion, restent tranquilles une minute. Prions. J'appellerai la ligne de prière dans un instant.

[210] Tout d'abord, je crois que je vais descendre prier pour cette femme sur la civière, afin que nous ayons de la place. Je désire que vous gardiez tous la tête baissée. Je désire que chacun prie sincèrement maintenant.

[211] Maintenant, sœur, ici sur la civière, la maman, je vous parle maintenant. Je désire que vous ayez la foi maintenant et que vous croyiez. Je désire que vous croyiez de tout votre cœur. Prions tous avec respect, si vous le voulez bien. Et j'appellerai... je reviendrai sur l'estrade lorsque nous aurons prié pour cette dame, et ensuite nous laisserons les - les gens l'emmener dehors ou la déplacer de côté. Je désire donc prier d'abord pour elle, afin qu'elle puisse libérer le passage. Pouvons-nous prier maintenant?

[212] Notre Père céleste, oui, il y a un grand Médecin. Il y a du baume en Galaad. Et là, étendu sur une civière ou assis quelque part, se trouve Ton peuple, qui souffre ce matin. Dans ce monde sombre, enténébré, dans lequel nous vivons, ô Dieu éternel, béni du Père, nous Te prions d'étendre aujourd'hui Ta grâce sur ces gens, et chacun d'eux sera guéri. Puissent-ils maintenant entrer près de la Manne. Tu as ouvert la porte ce matin, afin que quiconque le désire puisse venir.

[213] Le mur de séparation a été abattu, si bien que Juifs, Gentils, Grecs, esclaves et hommes libres peuvent entrer par la même porte, la porte de la bergerie. Tu es la Porte et nous venons à Toi à travers Jésus, ô Dieu! pour recevoir ces bénédictions. Jésus, le Christ, le Fils de Dieu. Je viens prier pour les malades. Veux-Tu les guérir aujourd'hui, Seigneur?

[214] Nous Te remercions pour notre cher frère Neville, pour son travail courageux de pasteur dans l'église ici; pour tout ce qu'il a fait, et la manière dont il a rempli son devoir à son poste, comme un véritable serviteur. Que Dieu le bénisse, ainsi que sa femme et ses petits enfants. Seigneur, puissent ses petits garçons grandir pour être des hommes comme papa. Accorde-le, Père.

[215] Ô Dieu! sois près de nous maintenant, alors que je vais mettre tout mon cœur à prier pour les malades. Je Te prie d'être avec moi, Père; donne-moi la foi et ôte tout doute de mon esprit; afin que lorsque chaque personne viendra, mon esprit ne soit pas incrédule, mais que de mon cœur émane la foi. Accorde-le, Seigneur, afin que la foi dans mon cœur écarte les raisonnements, chasse les raisonnements, et que j'aie la foi. Et que chacun puisse être guéri. Accorde-le, Père.

[216] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais prier pour la sœur. Soyez tous en prière, maintenant. [Frère Branham s'éloigne du microphone afin de prier pour la dame malade. - N.D.E.] (...) ...prié pour cette sœur qui se trouve ici au coin. Je désire - je pense qu'elle est juste...?... juste ici ce soir! Ô, Dieu bien-aimé, je prie pour cet homme, afin que Tu... ... mais Dieu a touché son corps et l'a entièrement rétablie. La voici qui marche en glorifiant Dieu. Vous qui désirez que l'on prie pour vous, montez de ce côté pendant que nous prions. (...) Très bien, Frère Neville, allons... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]... secret de cela...

[217] Pendant que la dame était étendue là, je Lui ai demandé... Elle m'a dit comment elle était tombée et ce qui lui était arrivé à la cheville et aux côtes. J'ai dit : "Ô Dieu! si Tu veux me confirmer ceci, ce matin, je ferai la même chose que Tu m'as dit de faire lorsque j'étais ici; fais lever cette femme et fais-la marcher à travers la salle." Et immédiatement après que l'on eut prié pour elle, elle s'est levée, on a emmené la civière et voici la femme qui marche.

[218] Le Seigneur Jésus est ici, mes chers frères et sœurs. Je ne peux pas vous guérir, mais vous êtes sur le point de voir, je crois, l'un des plus grands réveils que nous ayons jamais eus - c'est vrai - dans ce pays. Je sais simplement que quelque chose est en préparation maintenant.

[219] Alors que vous passez maintenant afin que l'on prie pour vous, que chacun dans la salle soit en prière, pendant que notre sœur joue. Et frère Neville et moi prierons et imposerons les mains aux malades pendant qu'ils passent de ce côté en regagnant leur siège.

[220] Certaines personnes ont une fausse idée de ce qu'est l'onction. Y avez-vous déjà pensé? Quand la plus grande onction a-t-elle été donnée à quelqu'un et qu'ont-ils fait, lorsqu'ils eurent l'onction? La plus grande onction qui eut jamais été donnée à quiconque fut Jésus-Christ. Nous avons l'Esprit avec mesure. Il L'avait sans mesure. Et un jour, Il est entré dans le Temple, a pris le Rouleau et a lu. Il a dit: "L'Esprit de Dieu est sur moi, car Il M'a oint pour publier une année de grâce... pour réconforter les cœurs brisés, guérir les malades, rendre la vue aux aveugles."

[221] Maintenant, si une telle onction, prophétisée huit cents ans avant qu'elle arrive, était sur Lui et qu'Il était ici avec ce type d'onction, la pleine bénédiction et l'onction du Seigneur sur Lui, nous croirions... nous aurions envie de courir à travers la salle, de crier et de jubiler; mais la Bible dit : "Il posa le Rouleau et s'assit, et des paroles pleines de grâce sortirent de Sa bouche." Voilà ce qu'Il fit sous l'onction. L'onction, ce n'est pas des émotions. L'onction, c'est la puissance suprême sous contrôle; sachant exactement quoi et comment (voyez?), et c'est ce qu'il y a ici.

[222] Maintenant, il se peut que vous ne le compreniez pas en venant ici. Il se peut que vous ne puissiez le saisir, mais voici ce que je réclame de votre foi : Venez et croyez ce que je vous ai dit, et voyez ce qui arrive. Vous voyez? Croyez simplement ce qui a été dit et voyez ce qui arrive. L'onction du Seigneur est dans le Temple - le Tabernacle, ce matin. Amen! Maintenant prions, alors que nous poursuivons. [Frère Branham prie pour les nécessiteux. - N.D.E.]

[223] Notre Père céleste, la sœur qui est venue à l'autel s'est sentie conduite à chanter ce cantique tout à l'heure. Tu lui parlais. Elle est à genoux. Elle prie comme Anne dans le Temple. Donne-lui le désir de son cœur, ô Dieu bien-aimé! Nous T'aimons, Père. Nous Te demandons de pardonner... Donne-lui les choses qu'elle demande, alors qu'elle est à genoux, brisée et en pleurs, sachant que ce que Tu peux faire n'est pas un secret, car Tu es Dieu, et tout pouvoir T'a été donné dans le ciel et sur la terre.

[224] Ainsi, puisses-Tu maintenant essuyer ses larmes. Réconforte-la de Ta main portant la cicatrice des clous, et dis-lui : "Fille, ta foi te sauve!" Puisse-t-elle partir en paix et être bien portante. Quoi qu'elle désire aujourd'hui, accorde-le, Père, car nous le demandons par amour pour Jésus.

[225] Aimez-vous le Seigneur? N'est-Il pas merveilleux! Nous avons passé ici des moments glorieux ce matin dans cette communion fraternelle. Avez-vous senti Sa présence? Juste Quelque chose autour de vous qui disait : "Eh bien, Je suis avec toi; ne crains point. Le petit bateau ne peut pas être ballotté, ni subir de dommage."

[226] Comment vous sentez-vous, maman? Bien. Très bien. La dame qui était sur la civière a dit qu'elle se sentait bien maintenant. Ne sommes-nous pas reconnaissants de cela? Notre Seigneur Jésus... Elle va revenir pour être avec nous et prendre place dans l'église, se réjouir et louer Dieu. Est-ce juste?

[227] Je crois que, dimanche prochain, nous aurons toutes sortes de gens qui voudront témoigner de ce qui est arrivé aujourd'hui. Ne le croyez-vous pas? Maintenant, que faisons-nous? Rester dans la gloire; marcher dans la Lumière; marcher pas à pas avec Lui, en tenant constamment Sa main éternelle; les bénédictions éternelles de Dieu restant avec vous. Sachant avec assurance que Dieu ne promettra rien qu'Il ne puisse faire. Voyez?

[228] Lorsqu'il fut vieux, Abraham... il - il ne s'inquiéta pas de son âge; il savait que Dieu pouvait faire ce qu'Il avait dit qu'Il ferait. N'est-ce pas merveilleux? Eh bien, maintenant, Dieu ne meurt pas. Dieu vit d'éternité en éternité.

[229] Avez-vous déjà pensé que lorsque votre esprit vous quitte... Si vous étiez dans la chambre à gaz, si vous étiez au fond du puits, au fond de la mer, ou où que ce soit d'autre, lorsque votre esprit vous quitte, l'eau, le feu, rien ne peut le retenir. Il passe directement à travers l'immeuble et il est comme une vapeur. Il est suspendu là. Il est vivant; il ne peut pas mourir. Il a la Vie éternelle. Il ne peut périr.

[230] Et puis, lorsque vous mourez et que vos bien-aimés pleurent, ils pensent que vous êtes mort, mais vous ne l'êtes pas. Vous vivez encore ici, en haut. Le vieux corps est mort - a expiré et on l'a mis en terre. Tous les atomes et ces choses que vous étiez se sont disloqués et sont retournés dans la - à la lumière cosmique, le pétrole et quoi que c'était. Ils sont retournés dans la terre. Et un jour, le grand Roi de ces esprits viendra : Jésus, venant de la Gloire dans Son corps. Amen!

[231] Il libérera la puissance de Dieu et toutes les personnes qui sont en Lui, leurs corps... ces atomes se rassembleront; la lumière cosmique se formera; et en un instant, toute personne qui est en Christ sera changée en un jeune homme et une jeune femme, debout sur la terre.

[232] Pensez-y. Plus jamais vieux, plus jamais malade, plus jamais de chagrins ou de soucis. De quoi nous inquiéterions-nous? Nous marchons simplement dans la Lumière de Dieu. N'est-ce pas? N'est-Il pas merveilleux? Oh la la! Voyons si nous pouvons chanter ce bon vieux cantique. Pourriez-vous nous donner un accord? "Ma foi regarde en haut vers Toi." Combien le connaissent? Nous avions l'habitude de le chanter tout le temps ici. Ma foi regarde en haut vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin. Maintenant, entends-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Oh, laisse-moi, dès ce jour, Etre entièrement à Toi.

[233] Je sais qu'il est tard, mais chantons-le. Allons-y tous, maintenant. Ma foi regarde en haut...


CODE: 56-0101
TITRE: Pourquoi les gens sont-ils si ballottés?
TRAD: VGR
PARAS: 291

[1] …Nom! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[2] Notre Père, nous Te remercions ce matin de ce qu’il y a une Source ouverte dans la maison de David pour—pour l’impureté, et la purification de nos cœurs. Et nous venons humblement ce matin à cette Source qui est remplie du Sang de Jésus, Ton propre Fils bien-aimé, pour plonger nos âmes dans Son flot cramoisi, afin de ressortir de l’autre côté lavés — là où nous sommes entrés pécheurs, nous en ressortons sauvés; nous y entrons malades, nous en ressortons en bonne santé; nous y entrons opprimés, découragés, las, ballottés par toutes les petites choses, nous ressortons de l’autre côté affermis.

[3] Combien nous Te remercions pour cette grande occasion, ce grand privilège que nous avons de venir à Toi! Et aujourd’hui, nous courbons humblement la tête et Te remercions pour chaque bénédiction. Viens nous rencontrer ici aujourd’hui, Père.

[4] Maintenant, nous Te remercions d’être venu nous rencontrer pendant les chants et pendant la première partie du service, et maintenant viens nous rencontrer autour de la Parole. Puissions- nous communier autour de la Parole avec Toi, Seigneur, et puisse le Saint-Esprit diriger chaque Parole directement dans le cœur de chacun, le croyant comme le pécheur. Puisse-t-il y avoir une grande moisson aujourd’hui, du secours, — du secours pour ceux qui sont dans le besoin; du secours pour les malades et les affligés; du secours pour ceux qui sont fatigués et dans la détresse; du secours pour le voyageur, pour le croyant tiède, — et de l’encouragement pour celui qui est en Christ, qui est dans le repos, qui est rempli de l’Esprit, et qui attend la venue du Seigneur. Accorde-le, Père. Car nous le demandons en Son Nom, le Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[5] Je suis si heureux d’être au Tabernacle ce matin! Un chaleureux “Bonjour” à vous tous. J’ai confiance qu’en ce jour, nous sommes toujours au service du Seigneur.

[6] Tout à l’heure, lorsque nous avons levé les mains : “Combien peuvent chanter : ‘Quelle merveille, Il vint me sauver’?”, j’étais vraiment rempli de joie, il semblait bien que c’était cent pour cent des gens, partout, toutes les mains que je pouvais voir étaient levées. “Quelle merveille, Il vint me sauver, en moi Jésus vint pour demeurer.” Je suis si heureux de cela pour vous aujourd’hui.

[7] Et maintenant, je crois que le soleil frappe un peu sur cette sœur qui est étendue là, sur la civière, si elle—si elle voulait peut- être qu’on la déplace; je ne sais pas si ça la dérange ou pas. Et j’ai vu qu’elle avait aussi levé la main pour dire : “Quelle merveille, Il vint me sauver, en moi Jésus vint pour demeurer.”

[8] Oh, n’est-ce pas merveilleux que Jésus de Nazareth vienne dans nos cœurs pour nous bénir et faire de nous ce que nous devrions être? Autrefois, il y a un petit cantique que nous avions l’habitude de chanter il y a des années : “Il fait de moi ce que je devrais être, Sa grâce peut me purifier et me libérer.” Quelque chose comme ça. Comme c’est merveilleux!

[9] Maintenant, juste avant que nous commencions à enseigner l’école du dimanche…c’est à moi qu’il incombe ce matin d’enseigner l’école du dimanche.

[10] En entrant par la porte arrière, ça m’a réjoui de voir les offrandes d’anniversaire qui ont été déposées ici, cela m’a rappelé il y a bien longtemps, quand le Tabernacle en était à ses débuts. Et exactement comme au bon vieux temps, j’ai entendu le pasteur bénir les gens pour les futures années de leur vie, et rendre grâces à Dieu pour ce qu’Il a gracieusement fait pour eux.

[11] Bon, je—je pense que je me dois de donner à ce tabernacle les—les raisons pourquoi, et que ce soit le tout premier endroit où je fais cette annonce, tout a déjà été dactylographié et prêt à être envoyé par la poste, mais je pense que j’aimerais vous le dire de vive voix, puisque c’est la nouvelle année, non pas que c’est le Nouvel An, mais c’est un nouveau tournant dans le temps.

[12] Je crois que nous vivons dans un jour vraiment merveilleux et glorieux où des occasions nous sont offertes, où les gens de ce jour-ci vivent en espérant voir les ombres de la venue du Fils de Dieu. Je—je crois de tout mon cœur que soit le monde va maintenant entrer dans le plus grand réveil qu’on ait jamais connu, soit il va sombrer dans le chaos le plus sombre qu’on ait jamais connu dans l’histoire. Et je… C’est un—c’est un grand moment où les gens doivent décider ce qu’ils vont faire.

[13] Et si jamais il y a quelqu’un ici aujourd’hui qui n’a pas pris la bonne décision au sujet de Christ, j’espère qu’il le fera ce matin, qu’à un moment donné au cours du service, vous vous direz dans votre cœur : “Oui, Seigneur, aujourd’hui, c’est le jour où je vais prendre ma…prends la décision de Te servir jusqu’à la fin de ma vie.”

[14] C’est un jour merveilleux. Je suis certain que nos yeux ont été simplement recouverts d’un voile, — même ceux des croyants, — au point que nous n’arrivons pas à voir ce qui se passe autour de nous, voyez-vous. Et, bien des fois, les gens qui sont conduits par l’esprit sont mal compris, et—et ils ne…par les gens du monde, parce que c’est tellement étrange et bizarre de mener une vie complètement abandonnée au Seigneur Jésus. POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 3

[15] Bon, il y a quelques semaines… J’avais promis au Seigneur, il y a huit ou dix ans, environ dix ans, quand je suis parti, en 1946, quand je suis parti du Tabernacle, que je Le servirais de tout mon cœur dans ces campagnes, sachant qu’il y aurait de grandes commotions là-bas, parce que…et que tout cela impliquerait de grosses sommes d’argent et toutes ces choses.

[16] Alors, en lisant, je—j’ai su que d’habitude, les hommes qui obtiennent, que le Seigneur bénit un tout petit peu, qu’il y a environ trois choses principales qui amènent généralement un ministre à retomber dans l’ornière, et je les avais remarquées : l’une d’elles, c’était l’argent, les femmes, la popularité, c’étaient ces trois choses.

[17] Dans les Écritures, j’ai remarqué que pour ce qui est de l’argent, c’était le prophète Balaam, qui avait vendu son don pour, à cause de l’argent, après que Balak lui avait offert une forte somme d’argent; beaucoup d’entre vous connaissent cette histoire.

[18] Dans le cas de Samson, c’était Delila, la femme qui l’avait envoûté, en le faisant reposer sur ses genoux, jusqu’à ce qu’il lui révèle les secrets du Seigneur.

[19] Et dans le cas de Saül, c’était la popularité. Il était prophète, la Bible dit qu’il était compté parmi les prophètes. Et à cause de la popularité, il voulait être grand et au-dessus de son prochain, et c’est ce qui l’a fait tomber.

[20] De ce que j’ai vu dans la Bible, ce sont là les trois principales causes qui provoquent la chute des hommes. J’ai demandé à notre Père Céleste de bien vouloir m’aider à éviter particulièrement ces choses en tout temps, ces trois choses principales, et je les ai tenues en soumission.

[21] J’ai promis à Dieu de ne jamais quémander de l’argent dans les réunions. Et j’ai fait une alliance avec Lui : Si jamais Il en arrivait au point où Il ne pourvoyait pas à mes besoins lors des réunions simplement en faisant passer le plateau à offrandes, — et je savais qu’il faudrait des dizaines de milliers de dollars pour couvrir toutes les dépenses lors de grandes réunions à grande échelle, — alors je—je Lui ai dit que je quitterais le champ de travail et que je reviendrais à la maison. C’est ce qu’Il a fait miraculeusement, sans qu’à aucun moment nous ayons à faire le moindre stress, ou, pression, pour recueillir de l’argent. Trois ou quatre organisateurs ont perdu leur emploi pour avoir fait un peu pression pour recueillir de l’argent, ce que je ne permets pas, je n’y crois pas.

[22] Il se peut que les gens de cette ville pensent… Eh bien, le Seigneur nous a donné une petite maison là-bas, par une collecte d’un seul soir, que je… Il y en a qui pensent : “Eh bien, c’est un multimillionnaire.”

[23] Je voudrais bien que vous sachiez la vérité, voyez. Vous savez que ce n’est pas le cas. Ça, j’aurais pu l’être, c’est vrai, mais je… sans même quémander, mais il y en a qui sont venus et ont dit : “Je vais vous donner ceci, Frère Branham.” Mais j’ai refusé cela, je n’en veux pas. Je ne veux rien avoir à faire avec ça, c’est—c’est de la souillure. Je—je veux que mon héritage soit là, en Haut.

[24] Et sachant aussi ceci : que jour après jour, mes cheveux gris augmentent, et—et que je ne suis plus le petit garçon que j’étais, lorsque j’ai commencé à prêcher ici, il y a vingt-trois ans. Voyez? Et je sais une chose, c’est que peu importe combien de ceci vous avez : “Que sert-il à un homme de gagner le monde entier, s’il perd son âme?” Donc, j’ai vu cette chose maudite…

[25] Et depuis quelques jours, des ministres et des gens m’appellent au sujet de différentes catastrophes familiales, et tout. Une dame m’a appelé, l’autre soir, elle a dit : “Je ne vais pas vous donner mon nom. Mon mari est un évangéliste bien connu dans le domaine de la guérison, sur le champ de mission,” et elle a dit, “je l’ai pris en flagrant délit d’adultère avec une jeune fille de dix-huit ans. Il—il m’a avoué qu’il fait cela depuis deux ans.” Elle a dit : “Que dois-je faire, Frère Branham?” J’ai dit : “Madame, je ne sais pas.” J’ai dit : “Je vais prier pour mon frère, pour son âme.”

[26] Les choses de ce genre, nous essayons de les éviter. Et Il— Il m’a miraculeusement rencontré et aidé, jusqu’aux deux ou trois dernières séries de réunions, et lors de ma dernière série de réunions, rien qu’en Californie, lors des deux dernières séries de réunions, je me suis endetté de quinze mille dollars, et ils ont dit : “Vous devez solliciter les gens, vous devez le dire aux gens, ils veulent qu’on les sollicite.” J’ai dit : “Ça, ce n’est pas la promesse que j’ai faite à Dieu.” Un homme a dit : “Je vais vous cautionner pour cela.” J’ai dit : “Ça, ce n’est pas la promesse que j’ai faite à Dieu.”

[27] Donc, pour tenir ma promesse, comme je le ferais envers mon prochain, je l’ai fait envers Dieu. Et je ne voulais pas le dire à ma femme et à mon fils, sur le chemin du retour à la maison en revenant de la Californie, que j’arrêterais les services d’évangélisation. J’ai dit : “Je vais rentrer et me reposer quelques jours, pour voir ce que dira le Seigneur Jésus. Si rien ne se passe, je viendrai ici pour aider Frère Neville dans la fonction de pasteur au Tabernacle.”

[28] J’ai dit : “Je vais—je vais faire quelque chose, je vais prêcher l’Évangile, et retourner travailler comme je le faisais autrefois, faire la ronde des lignes de l’entreprise de services publics, ou quelque chose du genre. Et, oui, continuer à prêcher, le laisser avoir le dimanche matin ou le dimanche soir, et je prendrai l’autre service, et s’il prend le mercredi, j’aurai le mardi, ou POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 5 quelque chose comme ça, ou…” J’ai dit : “Nous allons continuer les réunions.” Et j’ai dit : “Je vais me trouver un emploi et travailler.”

[29] C’est ce que j’ai fait, je me suis trouvé un emploi chez Frère Wood, qui est au fond, pour arranger des maisons et tout, alors je me suis tout simplement mis à travailler, je me suis trouvé un emploi. Ça a fait de la peine à ma femme et à Billy, et ils ont dit, Billy a dit : “Papa, je suis sûr que tu ne fais pas la bonne chose.”

[30] J’ai dit : “Non, je fais la bonne chose. Je tiens ma promesse.” Voyez? Je lui ai dit, j’ai dit : “Ma promesse, peu importe ce que c’est, si un homme ne tient pas parole, je ne veux pas…on ne peut pas lui faire confiance, parce que ce n’est pas quelqu’un de bien.” Voyez?

[31] Donc, s’il y a une chose qu’une personne doit toujours faire, c’est être honnête. Être… Dire les choses de sorte que—que vous pouvez les redire un million de fois, ce sera la même chose, voyez-vous, soyez honnêtes, tout simplement. Peu importe si c’est quelque chose de mauvais ou si c’est quelque chose de bon, soyez honnêtes. Et si c’est contre vous, dites-le quand même, ou restez tranquilles, ne le dites pas du tout. Voyez?

[32] Et donc, c’est ce que je—je pense : que Dieu bénira un cœur honnête. Et comme je connais la position dans laquelle je suis, pour combattre la maladie et ces choses pour les gens, en adressant une prière au Seigneur Jésus, selon Sa Parole Divine, et Son—et Son appel, alors il faut que je sois quelqu’un au cœur honnête pour le faire. En effet, le diable sait si vous l’êtes ou pas, il—il—il ne prêtera pas atten-… Peu m’importe combien fort vous criez, ou combien vous fabriquez, il ne prêtera aucune attention à vous. Voyez? C’est vrai. Mais Dieu le fera, si vous êtes honnête.

[33] Alors je me suis dit : “Je le leur dirai quand j’arriverai en Arizona”, après avoir quitté la Californie. Je n’en ai pas eu le courage, alors ensuite, je me suis dit : “Je le ferai au Nouveau- Mexique.” Et j’ai continué comme ça, encore et encore, jusqu’à ce que je le leur dise en arrivant ici, dans l’Indiana. Eh bien, ils— ils ont assez bien compris cela.

[34] Billy n’a pas très bien saisi, il a dit : “Papa, je pense que tu fais une erreur.”

[35] Mais je suis rentré à la maison, fatigué, épuisé, peiné, en larmes; je suis allé me coucher ce soir-là, et après que ma femme s’est endormie, je suis allé dans la pièce, je me suis agenouillé et j’ai dit : “Cher Jésus, je ne sais pas ce que je vais faire. Me voici de retour à mon point de départ. Tu vois? Je suppose que j’ai échoué.”

[36] Environ deux heures plus tard, Il m’est apparu, et Il m’a montré une vision où j’avais une vue panoramique de tellement de gens que je n’avais jamais vus; dans la vision, je parlais à ma femme. Eh bien, vous qui me connaissez, vous savez que je ne suis pas un fanatique, je ne dis pas ces choses à moins qu’elles soient la vérité, c’est vrai, et je—j’ai vu cela.

[37] Et j’ai vu Frère Arganbright qui se tenait là, je suis allé vers lui, il a dit : “Frère Billy,” a-t-il dit, “nous avons distribué toutes les cartes de prière, et tout est maintenant fin prêt pour la réunion. Nous avons un moyen de te faire entrer et sortir.” J’ai dit : “Merci, Frère Arganbright.” Je me suis avancé pour voir d’autres frères. Et un autre frère était en train de prêcher, j’ai dit : “Qui est-il?” Ils ont dit : “Ils l’ont fait monter là-bas.”

[38] J’ai dit : “Ils, qui est-ce?” Ils se sont simplement tournés, et ils sont partis. Et cet homme-là a congédié l’auditoire et les a tous laissés partir. Et j’ai dit : “Oh, il ne devrait pas faire cela, parce qu’il n’y a—qu’il n’y a pas d’appel à l’autel.” “Oh,” a-t-il dit, un autre a pris la parole et a dit, “nous avons déjà ramassé l’offrande.” J’ai dit : “Depuis quand l’offrande est-elle plus importante aux yeux de Christ que les âmes?” Voyez?

[39] Et à ce moment-là, l’Ange du Seigneur m’a fait sortir, là, et Il m’a emmené près d’un cours d’eau très clair, c’était la plus belle eau bleue qui soit, et de grands poissons y nageaient, Il a dit : “Je ferai de toi un pêcheur.” Et Il a dit : “Maintenant, jette ton leurre dans l’eau, quand tu le feras, ramène-le lentement la première fois, la fois suivante, secoue-le un peu, pas trop fort, et la fois suivante, tire ton hameçon d’un coup sec pour la prise.”

[40] Et j’ai commencé : j’ai jeté ma ligne dans l’eau, je l’ai ramenée, et tout le monde s’est mis à se réjouir, et à dire : “C’est merveilleux! C’est merveilleux!” Je suis devenu tout excité et j’ai tiré avec force la fois suivante, et je—j’ai sorti le poisson, et tout, de l’eau. Eh bien, ce que c’était, c’était un tout petit poisson, et il était à peu près de la taille du leurre. Ma ligne était tout emmêlée, et j’étais en train de démêler ma ligne.

[41] Et l’Homme qui parlait derrière moi est venu se placer devant moi, Il était vêtu de vêtements palestiniens, avec un turban sur la tête, Il portait une robe blanche, Il a dit : “Frère Branham, c’est ça.” J’ai dit : “Je sais que je n’ai pas fait comme il fallait.” J’ai dit : “J’ai tiré sur ma ligne brusquement, alors que je ne devais pas le faire.” Il a dit : “Il ne faut pas emmêler ta ligne en ces temps-ci.” Et j’ai dit : “Eh bien, je la ramène le plus droit possible. Je vais faire très attention.”

[42] Et Il a dit : “Bon, la première fois que Je t’ai parlé, tu posais les mains sur les gens et tu leur disais ce qui n’allait pas chez eux; POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 7 et le Deuxième Pull, eh bien, quand tu l’opérais, tu connaissais les secrets de vos cœurs, et j’ai fait de toi un voyant aux yeux des gens. Mais tu essayais toujours d’expliquer ces choses, tu n’aurais pas dû le faire.” Il a dit : “Tu en as fait une démonstration publique.” J’ai dit : “Je suis vraiment désolé.”

[43] Puis Il m’a emmené de là, et j’ai vu une tente vraiment immense, je n’avais jamais vu une—une telle tente, et c’était plein à craquer, c’était bondé de gens partout. Et je me suis avancé vers…on aurait dit que je me tenais au-dessus des gens, et que je regardais en bas, là où je venais de faire un appel à l’autel, et des centaines et des centaines de gens pleuraient et se réjouissaient, après avoir accepté le Seigneur Jésus comme leur Sauveur.

[44] J’ai regardé, et là, j’ai entendu un homme se lever et dire : “Formez la ligne de prière.” Et les gens ont commencé à se mettre en ligne de ce côté-ci, à gauche par rapport à l’endroit à partir duquel je regardais l’estrade. Et les gens se mettaient en ligne d’un bout à l’autre de la rue pour former la ligne de prière.

[45] J’ai remarqué qu’il y avait à ma gauche, ce qui aurait été ma droite si je me trouvais sur l’estrade, un petit bâtiment en bois. Et j’ai vu cette Lumière qui, — oh, ils ont la photo, vous savez, Elle est toujours présente dans les réunions, — j’ai vu cette Lumière me quitter pour aller vers ce bâtiment, puis entrer dans ce bâtiment. Et une Voix m’a dit : “Je te rencontrerai là-dedans, ce sera le Troisième Pull.” J’ai dit : “Pourquoi?” Il a dit : “Eh bien, ce ne sera pas une démonstration publique comme l’autre.” Et je suis revenu à moi.

[46] Et me voici maintenant, en ce début d’année, de retour dans mon Tabernacle, où j’avais commencé, voyez, de retour au début, à l’endroit où j’ai commencé. Je—je suis très reconnaissant à Dieu pour ces choses.

[47] Et beaucoup d’entre vous savent que juste avant de partir pour l’autre croisade, il y a environ huit ou dix ans, je pense qu’il y a environ dix ans, eh bien, ça fait neuf ans, c’était, ces choses avaient été annoncées avec exactitude au sujet des services dans la grande salle, vous vous en souvenez, et précisément que Frère Lawson vivrait exactement trois ans et qu’il serait ensuite repris, que Frère Ward construirait un tabernacle dans cette position, dans cette direction-ci, et tout, avec exactitude, vous le savez, vous les vieux de la vieille. C’est arrivé exactement comme annoncé, et il en sera de même pour ceci, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, et vous le saurez.

[48] Et je crois que nous sommes maintenant sur le—sur le point d’avoir les plus grandes réunions jamais…que nous ayons… que j’aie jamais tenues pour le Seigneur Jésus, elles auront lieu dans un avenir relativement proche, ça commence maintenant.

[49] Ainsi, vous savez, je suis très heureux ce matin de—de me tenir devant vous. Et c’est la toute première fois que ce message est annoncé à ce sujet, c’est ici même, par ce micro, aux gens du Tabernacle. Et maintenant, ce sera publié dans les journaux, les journaux religieux, comme La Voix de la guérison, Le Héraut de Sa Venue, et tout le reste, dans quelques jours, tout est déjà dactylographié et prêt à être envoyé. Priez pour moi.

[50] Et un jour glorieux, quand tout sera terminé, nous nous rencontrerons autour de Son trône, et, oh, nous passerons des moments merveilleux! Et souvenez-vous, ça ne concerne pas que moi qui suis là-bas dans les services, je n’ai qu’un tout petit rôle à jouer là-dedans, il s’agit aussi de vous qui êtes ici, vous voyez. Et je crois que notre petit Tabernacle va se déployer. Et ce que le Seigneur fera sera vraiment merveilleux. Que le Seigneur soit béni!

[51] Maintenant, abordons directement la Parole. Et avant cela, adressons un petit mot de remerciement au Seigneur Jésus.

[52] Notre Père Céleste, nous sommes vraiment reconnaissants aujourd’hui pour le, pour Toi; ici dans cet âge moderne, dans cet âge de l’automobile, de l’avion, de l’avion à réaction, des fusées, et—et de toutes sortes de science, du téléphone, de la télévision, et des armes atomiques modernes, et ainsi de suite, Tu demeures le Dieu Suprême, Tout-Puissant, omnipotent et omniscient, qui a créé les Cieux et la terre, et qui a déployé le ciel.

[53] Ô Dieu, nous ne pouvons pas l’expliquer, nous ne pouvons pas l’expliquer, nous ne pouvons pas non plus expliquer pourquoi le ciel n’a pas de fin, comment le monde arrive à tourner sur lui- même. Et c’est si parfait que vingt ans à l’avance, on est capable de dire à quel moment l’éclipse du soleil aura lieu, parce que Ton mécanisme fonctionne avec précision; nous ne pouvons pas produire un mécanisme qui soit aussi précis. Oh, mais, Grand Jéhovah, Toi qui maintiens cette terre ici dans l’espace, c’est parfait, et nous T’aimons, et toutes Tes actions sont justes et droites.

[54] Et nous nous soumettons à Toi, ce matin, au début de cette nouvelle année, et nous Te demandons de tous nous remplir du Saint-Esprit, Seigneur, et de nous rapprocher de Toi. Puisse Tes bras éternels nous entourer et nous tenir, Seigneur, car les jours sont chaotiques et sombres, mais l’Étoile du Matin ouvre le chemin, et nous suivrons, Seigneur : “Où Il me conduira, j’irai”, même si : Certains par les eaux, certains par le déluge, D’autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 9

[55] Ô Dieu, conduis-nous par Ta main éternelle, jusqu’à ce que la victoire soit finalement remportée et que Jésus revienne sur la terre. Le péché, la maladie et le chagrin prendront fin, et nous passerons ce glorieux Millénium avec Toi. Nous avons hâte que ce grand Jour vienne.

[56] Viens, Seigneur Jésus, à Ta Parole aujourd’hui, entre à l’intérieur de Cela. Circoncis les lèvres qui parlent et les cœurs qui entendent. Puisse la Semence tomber dans chaque cœur dans lequel le Saint-Esprit La plantera, et produire au centuple. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[57] Maintenant, que Dieu vous bénisse et vous aide, alors que nous nous tranquillisons pour recevoir l’enseignement de la Parole. Je tâcherai de ne pas vous retenir trop longtemps. Je ferai mon possible pour vous présenter une leçon d’école du dimanche, parce que nous avons des services de guérison, nous prierons pour les malades immédiatement après ceci.

[58] Notre Seigneur Jésus a vraiment été bon envers nous! Il y a un instant, je parlais à Frère Neville de… j’ai oublié, je crois que Frère Cox était avec nous quand nous sommes allés prier pour une petite maman, ici à Charlestown, une fois, elle se mourait dans son lit, c’était son dernier espoir, le cancer l’avait rongée, et Dieu a guéri cette petite femme de façon merveilleuse et miraculeuse. Et son frère est un ministre, c’est le petit Junior Cash, et aujourd’hui, il prêche l’Évangile, et il prie aussi pour les malades; il vient de tenir un grand réveil, ici à Henryville. Frère Neville me racontait à l’instant combien le petit Frère Junior se débrouille bien. Je suis si heureux de cela.

[59] Vous voyez : “Jette ton pain sur la face des eaux, cela reviendra vers toi un jour.” Semez la bonne semence, vous moissonnerez la bonne récolte; si vous semez la mauvaise semence, vous moissonnerez la mauvaise chose.

[60] Vous ne pouvez pas aller à l’est et à l’ouest en même temps, vous allez soit dans une direction, soit dans l’autre; soit vous vous dirigez vers Dieu ce matin avec tout ce que vous avez, en regardant vers Lui, soit vous vous dirigez dans l’autre direction.

[61] Parfois, vous pensez avancer dans la bonne direction, alors que vous avancez dans la mauvaise direction, mais vous ne pouvez pas aller à droite et à gauche en même temps. Vous allez, vous arriverez, si vous vous dirigez vers la gauche, vous allez à gauche, et vous arriverez à gauche; si vous vous dirigez vers la droite, vous arriverez à droite, vous ne pouvez pas faire autrement que d’arriver à droite; vous avez peut-être l’impression de suivre le mauvais chemin, mais vous allez dans la bonne direction.

[62] Suivez la Boussole, et la Boussole, c’est le Saint- Esprit. Le pôle magnétique du Nord maintient la boussole exactement pointée vers le nord. N’est-ce pas merveilleux? C’est l’électronique de l’air.

[63] Je me trouvais là, près du pôle Nord, il y a quelques années, et d’entendre, ou, de voir ces aurores boréales sillonner le ciel, et le jaune et le vert qui brillent dans la nuit noire fourniraient un éclairage comme celui dans cette pièce, ici, qui permettrait de marcher. Je me suis dit : “Loin là-bas en Amérique centrale, et partout ailleurs, cette boussole indiquera directement ce pôle magnétique, elle vous guidera vers le nord, à tous les coups.”

[64] Et comme c’est glorieux que nous ayons un système magnétique dans la Gloire! Et tout homme qui est devenu une boussole pour guider les gens dans cette vie les dirigera vers Jésus-Christ, aussi sûr que nous sommes assis dans l’église aujourd’hui.

[65] Maintenant, dans Sa merveilleuse Parole, prenons le chapitre 19, ou, non, excusez-moi, c’est le chapitre 10 d’Hébreux, le verset 19. Je veux que vous écoutiez attentivement pendant que nous lisons : Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire (Comme c’est merveilleux!) Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, au travers de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un cœur sincère, et avec la plénitude de la foi, les consciences purifiées du mal…, et le corps lavé d’une eau pure.

[66] Puisse le Seigneur Jésus accorder cette explication à la Parole. Aimez-vous la Parole? “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.” Maintenant, juste pour le service d’enseignement pendant les trente à quarante prochaines minutes peut-être, allons directement dans la Parole.

[67] Eh bien, notre foi ne peut reposer sur rien; un Chrétien doit avoir, sa foi doit avoir un solide lieu où reposer, vous savez cela. Et le seul lieu sur lequel un Chrétien peut reposer, un vrai Chrétien, ou une vraie Chrétienne, né de nouveau peut reposer sa foi, c’est sur la Parole immuable de Dieu. Elle ne repose pas sur les sables mouvants de la théologie et—et des doctrines d’hommes, et sur une affiliation à une église, mais pour un vrai croyant, sa foi repose solidement, elle est inébranlable, lorsqu’il s’approche de la Parole de Dieu.

[68] Je disais quelque part, c’était peut-être ici, il y a quelques soirs, que j’avais tellement envie de prêcher que j’ai prêché à ma femme, au lit, jusqu’à minuit, j’étais juste là à lui dire combien POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 11 Jésus était glorieux. Un sujet est venu dans mon cœur, et cela me brûlait tellement que je n’arrivais plus à trouver le repos par rapport à cela, et j’ai simplement dit : “Chérie, je veux te prêcher un peu.” Et elle s’est réveillée, et par la grâce, elle a écouté.

[69] Je lui disais : “La foi chrétienne est solidement fondée sur le repos.” C’est vrai. Le Chrétien n’est pas ballotté, le Chrétien ne court pas d’un lieu à l’autre, le Chrétien ne se querelle pas, ne rage pas, ne se fait pas de soucis, le Chrétien se repose, tout est terminé, tout est accompli, pour le croyant, au Calvaire. C’est vrai. Oh, la maladie peut venir, ainsi que les déceptions, mais le Chrétien est au repos, sachant ceci : Dieu a le pouvoir de préserver ce qu’Il a accompli. Sachant que, peu importe la chose et à quoi elle ressemble, ni la maladie, ni le chagrin, ni la mort, ni la faim, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ. Nous sommes au repos; que le vieux navire tangue autant qu’il le veut, l’ancre tient.

[70] Je suis passé près d’un port, une fois, et j’ai vu ceci : nous passions en avion, et il y avait un gros, alors que nous amorcions la descente, il y avait là un gros navire, les voiles avaient été abaissées, vous savez. Et, oh, quelle tempête s’abattait sur la mer! Oh, elle était agitée. Et j’ai vu ce vieux bateau qui était là, à tanguer dans tous les sens, certaines vagues, il les traversait, d’autres il passait en-dessous, et tout, j’ai dit : “Je me demande bien ce qui fait qu’il en est ainsi.”

[71] Et un homme qui était assis là, a dit : “Il est équipé d’une ancre flottante, c’est pourquoi”, a-t-il dit, “ce bateau ne peut pas couler.” Il a dit : “Il peut passer au travers de la vague, mais il ne peut pas couler,” a-t-il dit, “parce qu’il est ancré.” J’ai dit : “Oh, que Dieu soit loué!”

[72] Nous avons une Ancre! Il y a des vagues par-dessus lesquelles nous pouvons passer, et d’autres sous lesquelles nous passons, mais quoi qu’il en soit, la, si l’Ancre tient bon! Ce n’est pas le navire qui tient bon, c’est l’ancre qui tient bon. Ce n’est pas ce que je suis, ou ce que je serai, ou ce que j’étais, mais c’est ce qu’Il est maintenant, et ce qu’Il a fait pour moi et pour vous; ce n’est pas ce que je peux faire, c’est ce que Lui a fait.

[73] Ma foi ne s’ancre pas dans ce que seront les réunions à venir, ma foi ne repose pas seulement sur une quelconque capacité que je pourrais avoir, ou sur l’église à laquelle je devrais adhérer, ou les gens avec qui je devrais collaborer, ma foi s’ancre et repose entièrement sur l’œuvre achevée du Seigneur Jésus-Christ, qui a déjà été reçue.

[74] Dieu L’a justifié en Le ressuscitant des morts. “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Et Dieu L’a ressuscité des morts pour notre justification. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[75] Le Chrétien se repose sur cette espérance. Là-bas, sur la mer déchaînée, il y a certainement des tempêtes qui se lèvent, toutes sortes d’ennuis, mais nous sommes ancrés, c’est tout; il ne coulera jamais, il ne peut pas couler.

[76] Bon, dans ma vie, j’ai remarqué que beaucoup de Chrétiens ont des hauts et des bas, je me suis posé des questions à ce sujet. Et sans prêcher un sujet comme celui-ci dans les autres églises où je vais, je me suis dit qu’il valait mieux le prêcher à mes fidèles, ici au Tabernacle, sur : Pourquoi les gens sont-ils si ballottés?

[77] On voit des gens qui semblent être très religieux, qui semblent avoir un très profond désir, et qui chaque jour sondent, cherchent et recherchent Dieu, sans jamais parvenir à une satisfaction quelconque, là où ils pourraient être stables ou ancrés en Christ; et voici ce que j’ai appris, par expérience, c’est que ces gens marchent par l’intellect.

[78] Maintenant, en parlant de ceci, il y a deux sortes de Christianisme; ça paraît étrange, mais… je ne dirai pas qu’il y a deux sortes, je vais dire deux aspects, ce serait un meilleur mot à utiliser, pas deux sortes, deux aspects, le même Christianisme, mais deux aspects du Christianisme. L’un d’eux, c’est une conception intellectuelle, ou, mentale de ce que Dieu a dit dans Sa Parole, et, de Jésus-Christ, au moyen de la connaissance, et l’autre, c’est par une expérience vivante que Dieu a donnée à quelqu’un dans son cœur.

[79] Celui qui marche par l’intellect, il a faim, il—il se délecte de Dieu, mais son—son festin ne tient pas le coup; l’autre semble avoir la victoire en tout temps, rien ne les dérange, ils sont solides et ancrés au possible, il n’y a absolument aucune épreuve, aucune tempête, qui les dérangent, mais on dirait qu’il y a en eux quelque chose qui fait que les gens qui sont Chrétiens et qui essaient de vivre pour Dieu ont de l’admiration pour ce genre de Chrétien là.

[80] Et je me suis souvent demandé : “Seigneur, qu’est-ce que ces gens-ci ont et que d’autres désirent tant, sans pourtant parvenir à l’obtenir?”

[81] Et je sais que c’est une question importante que nous tous qui avons servi Christ avons dans notre cœur. Et je n’ai encore jamais vu une personne qui soit venue à Lui, sans qu’elle, par la suite, elle… la vie ne lui a plus jamais paru juste, si un jour elle a abandonné Christ.

[82] Hier, je parlais avec un petit homme de couleur et il me parlait d’un ministre qui avait rétrogradé, qui avait déchiré ses POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 13 notes pour ses prédications, les avait jetées à la poubelle, et avait dit : “J’en ai fini avec ça”, et qui, le dimanche suivant, avait acheté une caisse de bière, s’était assis là et avait bu cela; quelques semaines plus tard, il était couché mourant sur le lit.

[83] Si j’avais le temps, je vous expliquerais ce qu’il en est dans la Bible, mais ce serait en dehors du sujet, mais ça, c’est un autre sujet, comment Dieu a dû ramener Son enfant à la Maison après que Satan est venu et s’est emparé de la personne, c’est tout ce qu’il, tout ce qui pouvait arriver.

[84] Mais, là, de voir cette faim dans les gens, mais qu’ils n’arrivent pas à atteindre le but. Et bon nombre de nos enseignants et de nos écoles ont introduit beaucoup de théologie, qui consiste à dire aux gens : “Eh bien, c’est parce que vous n’avez pas poussé des cris. C’est parce que vous n’avez pas parlé en langues.” Ou : “C’est parce que vous n’avez pas ce genre de dons là.” Et je n’ai rien en partie ou…je n’ai rien à dire contre de telles choses, mais, dans l’ensemble, on constate que ces gens, quand ils poussent bel et bien des cris, ou parlent en langues, ou expriment quelque autre émotion, ils ne semblent toujours pas être la personne qu’ils devraient être. Et ça, nous savons que c’est vrai.

[85] Et moi-même, je me suis souvent demandé ce qu’on pourrait faire pour une personne qui est dans ce genre d’état d’esprit. Donc, comme nous voyons que c’est tellement simple dans la Parole de Dieu, nous essayons de l’expliquer. Et maintenant, pour ce faire, après avoir vu l’aspect intellectuel de l’esprit, et l’âme qui se trouve dans le cœur : En réalité, vous avez deux facultés mentales distinctes : l’une d’elles est logée dans votre tête, près de votre cerveau, et l’autre opère dans votre cœur, c’est ce qu’on appelle votre âme; il y a votre esprit et votre âme.

[86] Eh bien, les deux sont très souvent en désaccord; quand la tête semble dire quelque chose, l’âme se demande si c’est la chose juste, mais quand cela vient dans l’âme, la tête semble reculer. Il y a des choses qui vous sont arrivées, vous saviez bien que ces choses allaient vous arriver, mais vous étiez incapables de les expliquer, et cela ne semblait pas raisonnable, vous ne pouviez pas les expliquer, mais vous les avez quand même acceptées, et tout est arrivé exactement comme ça; ça, c’est quand il se passe quelque chose ici, en bas.

[87] Dans les grandes réunions qui se tiennent sur de vastes champs de mission, j’ai vu beaucoup de gens s’approcher de moi et dire : “Oh, Frère Branham, j’ai toute la foi possible.” Et intellectuellement, ils ont raison, ici, mais dans leur cœur, elle n’est pas là, si c’était le cas, ils ne seraient pas sur l’estrade pour qu’on prie pour eux, pour qu’on soutienne leur foi, s’ils avaient la foi.

[88] Maintenant, nous allons devoir aller prendre un type pour vous illustrer ce tableau ce matin, comme on le fait avec des enfants. Et je veux que vous soyez bien attentifs. Je crois au fait d’utiliser des types, surtout pour—pour les gens, c’est—c’est plus facile pour eux de comprendre, d’avoir une image, ce—c’est une bonne chose pour enseigner les enfants, et nous sommes tous des enfants, nous sommes—nous sommes juste des adolescents en Dieu. Qui ici voudrait dire : “Je suis un adulte, je suis quelqu’un de mûr en Dieu, tout…”? Nous ne le sommes pas, nous ne sommes que des petits bébés en Dieu. C’est vrai.

[89] Alors, ce que nous essayons de faire, c’est d’arriver là où nous sommes capables de voir exactement ce que Dieu est en train de faire. Reportons-nous donc maintenant à l’Ancien Testament pour avoir une représentation de ceci, et pour ce faire, nous prendrons le cas des enfants d’Israël. Lorsqu’ils avaient traversé la—la mer Rouge pour entrer dans le pays promis, chaque soir, Dieu, dans Sa grâce souveraine, faisait pleuvoir de la manne du Ciel. Et les gens allaient manger…ramasser cette manne pour en faire du pain ou des gâteaux, ou quelque chose d’autre, et ils mangeaient ce pain, ce qui était une nourriture fortifiante pour la vie de leur corps pendant le voyage.

[90] Et nous voyons que très souvent, s’ils laissaient la manne sur le sol juste un peu trop longtemps, elle—elle fondait, disparaissait, un peu comme le givre ou quelque chose comme ça sur le sol, ça—ça ne restait pas.

[91] Or, nous voyons que c’est la même chose qui se produit dans le Christianisme. Beaucoup de gens, avant neuf heures, ont faim. On voit beaucoup de lieux de campement (Que dirais-je?), des gens qui brillent dans les lieux de campement. Beaucoup de gens vont dans les services, ils se réjouissent, poussent des cris et louent le Seigneur, lorsque l’Esprit de Dieu descend, toute condamnation quitte leur cœur, et pas plus tard qu’un jour ou deux après le réveil, ils retombent dans leur bon vieux train- train, et pourtant ils avaient mangé de la manne.

[92] Beaucoup de gens viennent à Christ… Il n’a jamais été possible, dans le monde pentecôtiste, d’amener les pentecôtistes à voir cette vérité fondamentale, c’est vraiment difficile, parce que chaque église a sa doctrine, et ces gens entendent quotidiennement leur pasteur ou leur évangéliste leur présenter des choses, et ils disent : “Oh, eh bien, je l’ai, ça… Qu’est-ce que ça change?” Mais ils n’arrivent pas à saisir cette vérité.

[93] Bon, je l’ai souvent dit, et je le fais encore, que je crois en cette grande foi, ou, en cette vérité fondamentale, que Jésus-Christ a dite : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Vous le voyez? “Celui qui écoute Ma Parole.” Oh, comme j’aimerais enfoncer cela dans chaque cœur! POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 15 Jean 5.24 : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, perpétuelle, et ne viendra jamais en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.” Voilà Sa Parole.

[94] Que devez-vous faire? Croire! Écouter! “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole”, en croyant cela, en le mettant en pratique et en se reposant. Vous le voyez? La Parole le dit, écoutez-La; votre cœur le dit, croyez-La, et tout votre être se repose Là-dessus, c’est terminé. “La foi vient de ce qu’on entend.”

[95] Jésus a prononcé la Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles, qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, qui n’a pas de fin, qui existe toujours.” N’est-ce pas merveilleux? Une Vie qui existe toujours, et qui ne périra jamais, mais il est déjà passé de la mort à la Vie, il est passé de la séparation à la présence éternelle. Amen. Déjà!

[96] Or, vous étiez étranger à Dieu, mais vous avez cessé d’être un étranger, maintenant, vous êtes Son enfant; vous êtes passé de la mort à la Vie, des ténèbres à la lumière, du mortel à l’immortel, de la corruptibilité à l’incorruptibilité, de l’abattement à la joie, de la mort à la Vie, et vous vous reposez entièrement sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[97] Non pas sur des sentiments, des émotions mentales, une théorie, sur quelque chose d’inconnu que quelqu’un vous a dit, qui n’a aucun fondement, sur le fait que quelqu’un a dit : “Eh bien, viens adhérer à notre église, ce sera réglé”, mais c’est sur la Parole de Dieu que l’âme humaine repose solidement, c’est ce que Dieu a dit. Cela règle la question, ça rend la chose réelle.

[98] Maintenant, passons rapidement à la deuxième étape. Qu’est-ce qui fait que ces gens sortaient à l’extérieur, et mangeaient la manne, et qu’avant la tombée de la nuit, beaucoup d’entre eux avaient faim? Et les gens vont aux réunions, il y a vraiment beaucoup de gens qui vont allumer la radio, ils entendent une bonne prédication, et se réjouissent; beaucoup de gens vont à l’église, entendent une bonne prédication et rentrent chez eux en se réjouissant; mais quelle est donc cette chose qui entre et vous dépouille de tout Cela quand survient la moindre difficulté? En vérité, si vous entendez la Parole, et que votre âme se réjouit dans la Parole, C’est le Saint-Esprit que vous mangez.

[99] Vous voyez, je crois que vous croyez en vue de la Vie Éternelle. Je crois que le fait pour vous d’accepter le Seigneur Jésus vous donne la Vie Éternelle, perpétuelle, une fois que vous Y croyez. Ainsi, je crois que dans un seul Esprit, vous êtes alors baptisés pour former le Corps des croyants. Nous allons y venir dans quelques minutes, si Dieu le veut. On croit en vue de la Vie.

[100] Il… Paul a dit, après avoir traversé les contrées supérieures, il a rencontré à Éphèse quelques disciples, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[101] Vous voyez, votre foi vous ancre en Christ; ça, c’est le côté intellectuel. Vous croyez Cela, vous L’acceptez, vous dites que C’est vrai, vous reconnaissez que C’est la Vérité, et vous êtes un Chrétien, et en croyant Cela, vous avez la Vie Éternelle. Vous êtes entré en Dieu, vous êtes sur le lieu de campement, la Manne tombe, et vous En mangez.

[102] Et avez-vous remarqué? Chose étrange, il y avait une multitude de gens de toute espèce qui mangeaient la même manne. Des gens qui sont des pécheurs, qui n’acceptent pas le Seigneur Jésus, peuvent quand même apprécier le, lorsqu’ils voient le miracle de Dieu en action, les malades guéris, ils peuvent se réjouir du fait que les gens font la chose juste, ils peuvent ouvrir leur cœur et se réjouir d’une prédication qui est prêchée sous l’onction, et c’est le même genre de Manne que le Chrétien mange. Vous le voyez?

[103] Et là, vous vous souvenez toujours de ma Doctrine, ici au Tabernacle : il faut suivre Dieu par trois, parce qu’Il est rendu parfait en trois.

[104] Là, nous nous demandons pourquoi. Et alors, nous voyons que cette manne disparaissait, elle tombait sur le sol, puis disparaissait, puis elle tombait de nouveau, puis disparaissait, chaque jour, une partie; à neuf heures, tout était disparu. J’ai vu des gens se tenir dans l’église et vraiment se réjouir, et je les ai vus sortir de l’église, et peut-être que le lundi ou le mardi, l’un ou l’autre, mener une vie, agir d’une manière qui n’est pas convenable pour un Chrétien. Et cet homme ou cette femme, peu importe, se retournera, vous serrera la main et dira : “Je ne veux pas faire ces choses.” Vous les prenez en pitié.

[105] Vous avez vu des gens accepter la guérison Divine, et dire : “Oh, oui, je vois cela. C’est dans la Parole. Oh, merci, Seigneur! Je crois cela.” Ils iront bien pendant quelques jours, et au premier petit orage, ils se retrouveront dans le même état. Voyez? Vous l’avez remarqué, et c’est vrai. Et les gens n’y peuvent rien. Alors, de quoi s’agit-il? Qu’est-ce qui fait que ces choses arrivent?

[106] Maintenant, regardons bien, là, nous remarquons que cette manne, quand elle tombait, Dieu l’envoyait pour assurer la survie des enfants d’Israël pendant leur voyage, puis Dieu a dit à Moïse et à Aaron d’aller faire un grand vase d’or, et de le remplir de— de manne et de le mettre dans le Lieu Saint, ou, dans le Saint des saints, le lieu le plus saint, près de l’arche. Cette manne devait être placée près de l’arche, et à cet endroit-là, elle ne périssait jamais, elle ne vieillissait jamais, elle ne perdait jamais sa douceur, elle restait toujours bonne, là, à l’intérieur. POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 17

[107] Avez-vous déjà rencontré quelqu’un qui a été là-dedans, qui a goûté, et qui vit de cette Manne? Vous pouvez le rencontrer le lundi, le mardi, le mercredi, le jeudi, le vendredi, le samedi ou le dimanche, par un jour nuageux, par un jour ensoleillé, par un jour sombre, quand les choses vont bien, qu’elles vont mal, il est toujours doux, toujours rempli d’amour, jamais il ne dit ni ne fait quoi que ce soit de mal, il vit sous la gloire de Dieu, jamais il n’a faim, jamais il n’a besoin d’aller à l’église pour être édifié, il—il est simplement toujours rempli de Dieu.

[108] Les gens vont à l’église, ils vous serrent la main à l’église, ils rient avec vous et vous appellent un frère; hors de l’église, ils s’engagent dans de petites affaires qui ne sont pas tout à fait correctes, dans leur intérêt personnel. Je ne dis pas que ces gens se trouvent ici dans le Tabernacle, mais je dis qu’il y en a. Il y a des choses que les gens font, et ça les change, la moindre petite chose fera ressurgir ce vieux tempérament colérique, cet égoïsme, fera tendre l’oreille pour entendre des commérages, ou faire quelque chose de ce genre. Une telle personne n’est jamais entrée dans ce vase qui se trouve ici, à l’intérieur, ils sont à l’extérieur, ils mangent vraiment la même sorte de Manne.

[109] On les a amenés dans le camp, et c’est là, dans le camp, dans le champ, que les gens obtenaient la Manne, et ils sont là, dans le camp. Et cette Manne que ces gens mangent, c’est la même Manne que cet homme mange, là, ils ont tous les deux le même pasteur, ils lisent tous les deux la même Bible, mais l’un reste constamment fidèle et humble, et l’autre a ses hauts et ses bas, il avance comme ceci, il est en dedans et en dehors. Ils mangent tous les deux la même Manne, mais l’un est entré à l’intérieur et l’autre est encore dehors. Tous les deux croient en vue de la Vie Éternelle, mais l’un est baptisé du Saint-Esprit dans le Royaume de Dieu, et l’autre est à l’extérieur, en train de manger la même Manne.

[110] Et les gens nous ont dit qu’il faut pousser des cris pour entrer là, qu’il faut parler en langues pour entrer là, qu’il faut faire toutes ces choses; mais nous découvrons que ces choses ne fonctionnent pas.

[111] J’ai vu des gens pousser des cris, mais qui ne possèdent pas, — j’ai de la peine à penser, je n’ai aucun moyen de juger, je ne devrais pas le faire, — j’ai vu des gens pousser des cris et mener n’importe quel genre de vie; j’ai vu des gens danser par l’Esprit d’un bout à l’autre de la salle, puis sortir de là et aller mener une vie horrible, j’ai vu et des hommes et des femmes le faire, j’ai vu des hommes et des femmes danser par l’Esprit, parler en langues et pousser des cris, mais qui avaient un tempérament colérique inqualifiable (Il y a quelque chose qui cloche.), et pourtant, ils prennent grand plaisir aux bénédictions de Dieu. Ils croient à cela, ils ont foi en cela, mais c’est juste ici, dans le parvis extérieur, ce n’est jamais entré dans le parvis intérieur, ce n’est jamais passé d’ici à ici en bas. Voilà ce qui ne va pas avec les— les—les églises aujourd’hui. J’espère que vous le voyez.

[112] Oh! la la! Quand j’en vois un aperçu, ça me réjouit, voyant que notre ancre tient bon à l’intérieur du voile. La Bible dit : “À celui qui vaincra, Je donnerai un caillou blanc et un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n’est lui-même.”

[113] Peu importe ce que les gens disent, vous le savez, vous-même, quand vous avez été amené dans le voile intérieur, personne ne peut vous dire autre chose. Non pas parce que vous avez adhéré à l’église ou parce que vous avez fait ceci ou cela, mais Quelque Chose vous dit simplement que vous avez une pierre dans le cœur; non pas une pierre dure, mais une pierre douce, cette pierre adoucit votre cœur au lieu de l’endurcir.

[114] Dans Ézéchiel, dans les temps anciens, quand les lois ont été placées dans l’arche, à l’intérieur du tabernacle, les lois de Dieu… Ézéchiel a parlé d’une autre époque.

[115] Eh bien, les gens, il y a deux catégories de gens aujourd’hui, ces mêmes catégories, qui essaient de faire quelque chose pour se sauver eux-mêmes. Chacun d’eux dit : “Je vais aller à l’église tous les dimanches”, c’est très bien; “je veux être religieux”, c’est très bien, mais c’est encore sous la loi; mais quand l’autre, en allant à l’église et en étant quelqu’un de bien, ce n’est pas quelque chose qu’on fait de soi-même, c’est Quelque Chose en vous qui le fait pour vous : le Saint-Esprit dans votre cœur.

[116] Maintenant, remarquez, dans ce parvis intérieur, ceux qui vivent là, à l’intérieur, semblent être toujours rassasiés, se sentir toujours bien. Ézéchiel a dit : “J’écrirai de nouveau Mes lois, et je les mettrai dans leur cœur.” Là où la loi était autrefois écrite sur des pierres dans l’arche, et l’arche représente le cœur, alors : “Je mettrai Ma nouvelle loi dans leur cœur”, dans l’arche.

[117] Le cœur est la demeure de Dieu, et dans l’Ancien Testament, Dieu habitait dans Sa gloire, au-dessus de l’arche, et le cœur, c’est l’arche; Dieu n’habite pas dans la tête, mais dans le cœur. On ne connaît pas Dieu par la théologie, on ne connaît pas Dieu par une conception mentale, on connaît Dieu par une expérience de la sanctification, de la nouvelle naissance à l’ancienne mode, qui se produit dans le cœur humain. Cependant, des hommes et des femmes mènent une bonne vie et aiment Dieu par une conception mentale, mais la vraie retraite se trouve dans le cœur : caché avec Christ.

[118] Et quand Christ, le Saint-Esprit, entre dans votre cœur, Il est en vous avec votre tempérament, et Il vit Sa propre Vie selon Sa propre volonté, à travers vous. Alléluia! Je sais que ça semble terrible, mais c’est vrai. Christ, vous vous abandonnez à un point tel que Christ prononce le genre de Paroles que Lui-même prononcerait, qu’Il pense à travers vous le genre de pensées que Lui-même penserait, qu’Il fait à travers vous le genre d’œuvres POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 19 que Lui-même ferait, vous vous abandonnez et vous êtes dans le repos. Quelle belle image d’un Chrétien consacré : Abandonné et quelqu’un par qui Christ œuvre.

[119] Paul a dit : “Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. Ce n’est plus moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.” Christ qui vit dans un individu qui s’est abandonné à tel point que Christ parle par ses lèvres, pense par sa pensée, voit par son œil, agit par son tempérament, alléluia, alors les choses du monde sont passées. Comment cela peut-il être autre chose que doux et agréable en tout temps? Christ a le contrôle. Amen. Vous le voyez? C’est ça, c’est Christ en vous. Christ en vous!

[120] Vous dites : “Eh bien, vous voyez,” dites-vous, “je crois que c’est la vérité, Frère Branham.”

[121] C’est vrai, c’est ici, mais est-ce que c’est descendu ici? Si c’est le cas, alors votre nature entière, c’est Christ, votre attitude, vos désirs, votre appétit, tout ce que vous êtes, c’est Christ, vous vous abandonnez, vous vous reposez, tout est parfait. Peu importe combien ça paraît morne, ou combien ça paraît noir, ça ne change rien, Christ est en vous. Il parle au pécheur avec la voix qu’Il aurait utilisée pour lui parler, Il parle à la prostituée avec la voix qu’Il aurait utilisée pour lui parler, Il exprime à travers votre pensée les pensées même qu’Il prononce à travers votre cœur, exactement de la même manière qu’Il le ferait s’Il était ici sur terre, et vous ne vous appartenez plus, mais vous vous êtes abandonné.

[122] Une fois par an, Aaron entrait dans ce Lieu Saint, l’assemblée le regardait, il était habillé comme il faut, il fallait qu’il soit oint comme il faut, il fallait qu’il marche comme il faut. Béni soit le Seigneur! Habillé comme il faut, marchant comme il faut, oint comme il faut. Il avait des clochettes et des grenades sur son vêtement, et pendant qu’il marchait, elles faisaient une musique : “Saint, saint, saint est l’Éternel.”

[123] Il portait devant lui un plat rempli de sang, le sang de l’agneau, le sang de l’expiation, et il était oint de la Rose de Saron, et l’onction coulait sur sa barbe et descendait jusque sur le bord de sa robe. Et il entrait dans les parvis intérieurs, dans la Présence de Dieu, et une fois là, derrière, le voile se refermait derrière lui, et il était coupé de tout, il était caché au monde extérieur. Que Dieu soit loué!

[124] Il y a une retraite, une demeure, où nous pouvons marcher dans la Présence de Dieu et être à l’abri des choses de ce monde; vous ne les entendez plus, c’est insonorisé. Alléluia! Insonorisé. Le monde est à l’extérieur, haletant et observant, mais vous, vous êtes à l’intérieur, dans la Présence du Dieu Éternel, le Dieu d’éternité, vous vous nourrissez de cette Manne qui durera de nombreuses années, des centaines d’années; elle ne s’est jamais contaminée, ni jamais épuisée. Et un homme qui une fois pénètre en Dieu, et derrière lequel le voile tombe, le mettant ainsi à l’abri des choses du monde, il est dans la Présence de Dieu, en train de manger la Manne.

[125] Ce n’est pas étonnant qu’à midi, à neuf heures, plus tard, ou n’importe quand, il vive dans la Présence du Roi. Amen. Ce n’est pas étonnant que chaque jour soit une bonne journée pour lui, il sait où il en est, il a trouvé le lieu secret, il est allé derrière le voile, les portes se sont fermées derrière lui, il ne voit rien du monde. Ces portes-là étaient insonorisées avec des peaux de brebis et des peaux de chèvres, et ceci est insonorisé par le baptême du Saint-Esprit qui cache un homme en Christ, et là, il devient une nouvelle créature et il marche chaque jour devant Lui, de cette manière.

[126] Quelle belle image du croyant dans la Présence de Dieu! Toutes choses lui appartiennent à ce moment-là. Toutes choses ont été données à Christ, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Église. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et que Je suis en vous.” Oh, le privilège qu’a le croyant, si seulement il pouvait l’accepter!

[127] Vous dites : “Frère Branham, là, vous êtes en train de présenter un tableau, mais comment y arrive-t-on?” C’est la chose suivante. “Comment y entrons-nous, Frère Branham?”

[128] Voici comment ils viennent, d’une manière générale : “Oh, je suis Chrétien, Frère Branham, j’ai été sauvé, j’ai été baptisé, je jouis des bénédictions de Dieu.” Là, vous êtes dans les parvis extérieurs. “Mais aujourd’hui, je—j’ai mes hauts et mes bas, mes soucis, je suis ballotté, je trébuche. J’aimerais vivre une vie victorieuse.” Eh bien, vous devez sortir du parvis, vous devez entrer.

[129] Maintenant, quelle était la première chose? Les parvis représentaient la justification. Là, à l’extérieur, c’est là que les gens entraient, tout Israël, nul autre qu’un Israélite circoncis ne pouvait entrer dans ces parvis, car il le souillerait. Vous souvenez-vous quand on…Paul avait amené Timothée au temple, et on avait dit : “Ce lieu saint a été souillé par le fait qu’on y a fait entrer quelqu’un des nations”? Il ne doit se trouver dans les parvis que des gens vraiment justifiés, des hommes et des femmes régénérés qui ont accepté Dieu, et en qui demeure la Vie Éternelle, c’est la condition à remplir pour entrer dans les parvis.

[130] Ensuite, ils s’avançaient au premier autel; c’est au premier autel qu’on brûlait le sacrifice, et c’est là que le Seigneur les rencontrait, pour le pardon des péchés, et qu’Il les purifiait de toute leur iniquité. Et l’autel ardent, l’autel d’airain, c’est là qu’on brûlait la bête et le sang de la bête; c’était le deuxième parvis. POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 21

[131] Et là, après avoir quitté ce deuxième parvis, la sanctification, ils entraient dans cette vie consacrée, entraient dans la Présence de Dieu, et pendant qu’ils étaient là, à l’intérieur, c’est là qu’ils avaient part à toutes ces choses glorieuses. C’était un très beau type montrant que là-dedans, tout ce qui entrait étant mort revenait à la vie.

[132] Avez-vous déjà réfléchi à ça? On avait pris la verge d’Aaron, et on avait posé la verge d’Aaron dans la Présence de ce Lieu Saint, et quand on l’a fait, en une seule nuit, elle a bourgeonné, fleuri et produit des amandes, en une seule nuit. Réfléchissez à ça, dans la Présence de Dieu, cette vieille verge morte, qui se trouvait là, dans la Présence de Dieu, a bourgeonné, fleuri et produit des amandes, en une seule nuit. Qu’est-ce que c’était, alors? Quelle sorte de verge était-ce? C’était une verge provenant d’un amandier. C’est de là qu’il l’avait prise, le bâton provenait d’un amandier.

[133] Et en quelque sorte, vous êtes un bâton, et votre…vous avez été tiré de la branche de l’humanité, le fils que Dieu avait créé au commencement. Vous êtes peut-être déchu, mort, étranger à Dieu, mais par cela, la création, vous avez été créé pour être un fils de Dieu. Vous pouvez très bien sautiller, et être respecté et même honoré ici, dans les parvis, mais si jamais vous entrez dans ce lieu glorieux, et que vous êtes caché avec Dieu, vous produirez ce que vous êtes censés produire.

[134] Si on prend un pécheur mort, étranger à Dieu, sans espérance, sans Christ, et qu’on le met dans la Présence de Dieu, là, à l’intérieur de ce grand et glorieux tabernacle, il produira le fruit du Saint-Esprit : l’amour, la joie, la paix, la longanimité.

[135] La verge morte a bourgeonné. Pour qu’elle puisse bourgeonner, il fallait qu’elle reçoive un rafraîchissement, qu’elle soit rafraîchie, et après avoir été rafraîchie, elle—elle devait avoir une…elle dégageait une odeur, un parfum, la fleur, et ce qu’elle produisait ensuite, c’était le fruit.

[136] Et c’est pareil pour chaque Chrétien quand il entre dans la Présence de Dieu. Premièrement, il doit être rafraîchi, le Saint-Esprit doit s’emparer de cet homme, le renouveler et faire de lui une autre personne. Le Saint-Esprit entre, c’est juste le rafraîchissement, le Saint-Esprit vient à l’heure où tout est calme.

[137] Vous savez, vous sortez très tôt le matin, quand la rosée est sur le sol… La rosée tombe juste avant que le jour se lève, habituellement, et parfois pendant la nuit, après que le tourbillon d’activités du monde est passé et qu’il est au lit, après que tout s’est endormi. Êtes-vous déjà sortis tôt le matin? Si vous sortez tôt, vous voyez combien tout est frais, vraiment frais, tôt le matin. Pourquoi? La vieille terre a été cachée pendant un moment, et elle est rafraîchie.

[138] Et vous êtes-vous déjà trouvés en présence d’un homme ou d’une femme qui s’est caché loin du monde? C’est rafraîchissant de leur parler, ils se rafraîchissent, ils commencent à prendre Vie.

[139] Êtes-vous déjà allés dans la roseraie tôt le matin, c’est, ou vous êtes-vous promenés très tôt ici, le long de la route, quand la rosée est sur le sol, et que se dégage cette odeur des chèvrefeuilles, et tout, des fleurs de robinier? Avez-vous déjà…?

[140] Tout comme un Chrétien, qui s’est caché avec Dieu dans le silence de la nuit, ou quelque part, et qui est reparu le lendemain avec une fraîcheur, une vie parfumée, quelqu’un dont la compagnie est plaisante, quelqu’un à qui vous aimez parler, quelqu’un qui peut vous encourager, quelqu’un en qui vous avez confiance. Cette voisine là-bas, comme vous aimez lui parler! Vous voyez, ça, c’est la fraîcheur, la fragrance.

[141] Ce qui arrive ensuite : ça produit du fruit; et partout où vient le Saint-Esprit, Il plante toujours la Semence de Dieu et produit du fruit.

[142] Un autre grand avantage d’entrer dans ce lieu, c’est que c’est un lieu où vous pouvez avoir confiance, vous pouvez croire.

[143] Voici une femme couchée ici, étendue sur une civière ce matin, dans un état grave. Eh bien, si Dieu ne la touche pas, elle mourra. Elle est âgée, c’est une vieille mère aux cheveux gris, elle porte des lunettes, une personne qui a l’air très pieuse. Je lui ai serré la main et je lui ai dit quelques mots, il y a quelques instants, quand je suis arrivé. La voici maintenant couchée ici; peut-être que son médecin a fait tout son possible, mais qu’il ne peut rien faire de plus. Elle est tombée, et s’est fait mal à la cheville, aux côtes, et tout, et elle a bien d’autres complications, m’a-t-elle dit, dont elle souffre, et des choses qu’elle ne savait pas non plus. Mais la voilà couchée, dans cet état-là.

[144] Eh bien, alors qu’elle est dans cet état, meurtrie comme ça, là, qu’est-ce que nous pouvons faire pour elle? L’amener dans la Présence bénie du Saint-Esprit entièrement suffisant qui rafraîchit, qui peut lui ôter cet abattement, alors que le médecin, aussi bon soit-il, a peut-être essayé de lui dire : “Je ne peux rien faire de plus”, mais nous la portons dans ce lieu.

[145] “Eh bien, tu es vieux, et tes jours sont presque écoulés.”

[146] Ça ne voulait absolument rien dire pour Abraham. Quand il est entré dans la Présence de Dieu à l’âge de cent ans, il a cru Dieu, et n’a point considéré que son propre corps était déjà usé, mais il était dans la Présence de Jéhovah qui lui avait fait la promesse.

[147] Voici une dame assise sur le siège au bout, qui se meurt du cancer, elle est sûre de mourir, il ne lui reste plus qu’à mourir. Si seulement nous pouvions l’atteindre! Personne n’a mené Aaron à l’intérieur, Aaron est entré là parce qu’il avait été invité à POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 23 entrer, parce que Jéhovah lui avait dit qu’il avait le droit d’entrer. Quand Jésus est mort au Calvaire, Il a déchiré le voile depuis le haut jusqu’en bas, pour donner non seulement au souverain sacrificateur, mais à tous ceux qui s’approchent de Dieu, le droit d’entrer dans le Saint des saints. Elle en a le droit, la dame qui se meurt ici en a le droit.

[148] Voici Mme Weaver, qui est assise ici, quelque part, elle est assise ici, elle se mourait du cancer il y a quelques années, elle était rongée, elle avait de tout petits bras. Elle avait droit à l’Arbre de Vie, elle avait le droit d’entrer derrière le voile. Et lorsque je devais la tenir pour l’empêcher de chanceler de côté et d’autre, je l’ai baptisée dans l’eau ici. Elle vit aujourd’hui, parce qu’elle en avait le droit, elle l’a accepté, elle l’a cru.

[149] Je crois que quelque part dans le bâtiment, au fond, je vois M. Morgan, peut-être que Mme Morgan est assise là, ils étaient assis ici même sur ce siège, il la soutenait pour l’empêcher de tomber, alors qu’elle se mourait du cancer, il n’y avait plus d’espoir pour elle. “Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole.” Et nous l’avons fait sortir de cet état d’abattement. Or, son mari, qui est assis ici en ce moment, m’avait dit qu’il avait joué au golf avec le médecin, et que celui-ci lui avait dit que le cancer avait entouré ses intestins exactement comme les racines d’un arbre. Il n’y avait plus aucun espoir.

[150] Mais le Saint-Esprit l’a amenée dans la Présence, au rafraîchissement; Il l’a amenée derrière le voile et a laissé tomber le rideau derrière elle. Peu m’importe ce que le médecin dit, peu importe ce que n’importe qui dit, le voile est tombé et a laissé tous les incroyants de l’autre côté. Puis elle a tendu la main dans le vase d’or de Dieu, et a dit : “Par Ses meurtrissures, je suis guérie”, et elle s’est mise à En manger. Le lendemain matin, C’était encore là pour qu’elle puisse En manger, le jour suivant, C’était encore là pour qu’elle puisse En manger. C’est ça. Non pas : “Regardez autour, attendez qu’il En tombe de nouveau au prochain réveil.” Mais c’est perpétuel, c’est Éternel, c’est toujours là, en attendant. Et elle continue de manger du même vase de Manne.

[151] Qu’était-ce? La faire entrer dans le rafraîchissement, faire tomber le voile autour d’elle, pour qu’elle n’écoute pas ce que le monde dit, mais qu’elle écoute ce que Dieu dit. Entrez par le Sang, entrez par l’onction. Oints : Marchez droitement, menez une vie droite, gardez la tête droite. Jusqu’à ce que vous entriez dans ce parvis… Je ne dis pas que qui que ce soit fait ceci, cela ou autre chose, comment vous avez été baptisé, ou de quelle manière, de cette manière-ci, ou à quelle église vous appartenez; Dieu, par Sa grâce souveraine, donne le Saint-Esprit à qui Il le désire.

[152] C’est pour ça que ces gens-ci marchent humblement devant Dieu. Dieu, par la grâce, leur donne le Saint-Esprit, et c’est pour cette raison qu’ils vivent comme ils le font. Ils sont consacrés, ils aiment le Seigneur, ils croient en Lui, ils vivent chaque jour dans Sa Présence en tous points. Quoi qu’il arrive, peu importe si le fleuve monte ou si les nuages sont bas, peu importe ce qui se passe, ils vivent toujours dans la Présence du Roi. Qu’est-ce que c’est?

[153] “Oh, vous n’avez pas été guéri, ce n’est qu’un faux- semblant.”

[154] Le voile est abaissé, ils ne l’entendent même pas, ils sont là, à l’intérieur, ils prennent Vie, amen, et ils produisent des bourgeons. Parlez-leur un peu, et vous verrez qu’il se dégage d’eux une odeur de sainteté, leurs conversations sont assaisonnées de sel. Ils ne parlent pas de leur prochain, ou n’essaient pas de faire des histoires au sujet de quelque chose qui a été fait comme ceci ou comme cela, mais leurs conversations portent sur Christ dans Sa Gloire. C’est là qu’ils vivent, ils exhalent la fraîcheur, ils exhalent l’odeur d’une Vie nouvelle qui fleurit, et qui produit des fruits chaque jour.

[155] D’autres disent : “Vous savez, je sais qu’elle a été guérie. Je sais qu’il a été guéri. Alors, pourquoi ne puis-je pas être guéri?” Certainement que vous le pouvez, frère, la seule chose à faire, c’est de recevoir l’onction du Saint-Esprit. “Qu’est-ce qu’il en est, Frère Branham?”

[156] Prenez Dieu au Mot. “Car c’est par la foi que vous êtes sauvés, par le moyen de la grâce, et non par les œuvres.” Pas des émotions mentales, pas de l’excitation, pas le parler en langues, pas des cris, ni rien — par la foi, entrez dans la Présence de Dieu et dites : “Seigneur Dieu, je viens uniquement sur la base de Ta Parole, et je Te crois.”

[157] Vous dites : “Frère Branham, ne croyez-vous pas au fait de pousser des cris, de parler en langues?”

[158] Oui, monsieur. Mais vous mettez la charrue avant les bœufs. Venez à Christ premièrement, venez à Christ premièrement, laissez le Saint-Esprit s’emparer de vous. Commencez à manger la Manne, elle est bonne aujourd’hui, elle sera bonne demain, elle est bonne en tout temps, tous les jours.

[159] Je voudrais vous faire remarquer autre chose à ce sujet : La particularité de la Lumière dans laquelle marche le croyant quand il est en Christ, la particularité de cette Lumière.

[160] Maintenant, les trois parvis : l’homme justifié, là, à l’extérieur, il marche à la lumière du jour. Il y a des jours où on a des jours sombres. Vous saisissez? Oh, j’espère que vous voyez ceci. Que Dieu vous bénisse. Certains jours sont sombres, certains jours, on se demande si ça vaut vraiment la peine de servir Dieu ou pas, là, on marche dans les parvis extérieurs. Bien sûr que vous mangez la Manne, bien sûr que vous êtes un POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 25 croyant, bien sûr que vous avez la Vie Éternelle, bien sûr que si vous mourez, vous irez au Ciel. C’est vrai! Mais quel genre de vie menez-vous?

[161] Chaque jour : “Oh, sors d’ici! Oooh! J’étais en rogne aujourd’hui. Eh bien, je leur ai dit deux mots, je les ai engueulés, je n’ai pas pu m’en empêcher. Dieu, pardonne-moi.”

[162] Bien sûr qu’Il le fera, certainement qu’Il le fera, vous êtes Son enfant. Mais quel genre de vie menez-vous? Oh, ne détestez- vous pas mener ce genre de vie? Les hauts et les bas, les ennuis, les tiraillements, jour et nuit, un jour rétrograde, ensuite vous revenez à l’église, un jour rétrograde, ensuite vous revenez à l’église, ceci, cela, et là vous vous excusez pour ceci. Et cet autre croyant, lui, il avance toujours, sans problème. Voyez?

[163] Dans quelle sorte de lumière marche-t-il? Selon le temps qu’il fait. Cela fournit la lumière de l’extérieur, le temps maussade, brumeux, le clair-obscur, puis un jour ensoleillé, puis c’est maussade et brumeux, un nuage cache le soleil; voilà comment vit l’homme régénéré et justifié. C’est vrai. Voilà toute la lumière dans laquelle il peut marcher, lorsque ce n’est que par cela qu’il marche.

[164] Vous dites : “Je suis venu à Christ, Frère Branham, j’ai adhéré à l’église, j’ai inscrit mon nom sur le registre, je—j’essaie de vivre du mieux que je peux.”

[165] Eh bien, soyez béni, frère, j’apprécie cela, Dieu apprécie cela, si vous croyez. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Je… Vous êtes mon frère, je vous aime.

[166] “Mais, oh, Frère Branham, j’ai des hauts et des bas! Oh! la la! Je suis la personne la plus misérable, je dois combattre chaque jour.” Oh oui, frère, c’est à cause de l’endroit où vous marchez. C’est très bien. Alors, vous dites : “Eh bien, je veux aller un peu plus en profondeur.”

[167] Bon, il entre dans le parvis. Alors, que trouve-t-on à cet endroit-là? Il y a sept chandeliers d’or près du lieu saint, et ce sont eux qui donnent de la lumière, les chandeliers donnent de la lumière. Ça, c’est l’homme qui a arrêté de boire, arrêté de fumer, arrêté de mentir, arrêté de voler, qui traite son prochain comme il faut, qui est bon envers sa femme, ou la femme qui est bonne envers son mari, c’est pareil, l’homme ou la femme, le croyant, il est arrivé là où il a abandonné toute sa méchanceté, au moyen du Sang par la sanctification, il est appelé à une vie nouvelle, et il marche là, à l’intérieur. Il n’a pas à marcher à la lumière qui est là-dehors, il a une meilleure lumière, il marche à la lumière de sept chandeliers d’or, qui brûlent de l’huile d’olive.

[168] Et l’huile d’olive représentait le Saint-Esprit. Le feu était le baptême, c’est ce qui vous baptise, et vous êtes même baptisé du Saint-Esprit là, à l’extérieur, mais vous n’êtes pas encore caché, vous n’êtes pas derrière le voile. Le voici qui marche au milieu de ces sept chandeliers d’or. Il y a de nombreuses lumières, beaucoup de lumière là, mais il y a des jours où ces lumières deviennent ternes, il y a des jours où les lampes fument, et la lumière n’est pas très bonne, il y a des moments où il faut rallumer ces lumières, et qu’il faut en emprunter un peu au voisin pour allumer une bougie avec une autre; ce n’est toujours pas une bonne lumière, nous sommes reconnaissants pour cette lumière, mais ce n’est toujours pas la bonne lumière. Oooh, frère! Vous le voyez? Ce n’est toujours pas la bonne lumière.

[169] Vous dites : “Frère, j’ai parlé en langues, j’ai poussé des cris.”

[170] C’est bien, c’est merveilleux, mais permettez-moi de vous dire autre chose : d’accord, il marche dans cette lumière, c’est une lumière artificielle, ce n’est pas la lumière du soleil, la lumière de la lune ou des étoiles. L’homme qui se trouve dans les parvis de la justification, quand vient la nuit, il a une très faible lumière : il n’a que les étoiles et peut-être une lune pâle, beaucoup de nuages en mouvement, il est dans une situation terrible.

[171] Mais cet homme qui est ici, à l’autel, qui se consacre continuellement, et qui dit : “Seigneur, je—je vais vivre tout près de Toi. Je suis le diacre de l’église”, ou quoi que ce soit d’autre. “Je serai bon envers mon prochain. Je ferai de mon mieux pour devenir meilleur, Seigneur.” Eh bien, il vit sous une meilleure lumière, ses lumières s’éteignent rarement, mais elles fument, et il faut se servir de l’une pour allumer l’autre.

[172] Mais, l’homme qui va plus loin que cela et qui entre, lorsqu’il est coupé du monde, lorsque le voile tombe autour de lui — sous les ailes du Chérubin qui s’entrecroisent, la grande Gloire de la Shekinah est suspendue là-dessous, cette Lumière ne s’obscurcit jamais, Elle ne s’éteint jamais.

[173] Et l’homme qui vit dans la Présence de Dieu, sous le voile, il vit dans la Gloire de la Shekinah. Peu m’importe si les tempêtes font rage, que les nuages, ou, que la lune ne luise pas, ou que les étoiles ne brillent pas, que les chandeliers s’éteignent, tout ça n’a pas d’importance, il vit dans la Gloire de la Shekinah de Dieu, sous la puissance du Saint-Esprit. Elle ne s’éteignait pas dans la nuit, Elle ne s’éteignait pas, C’est une sorte de—une sorte de Lumière mystique, une sorte de Lumière douce et rayonnante.

[174] Et le croyant, qui est au repos, se promène à l’intérieur du voile, la Gloire de la Shekinah, où se trouvait le vase de Manne, où il mange tous les jours, cela ne manque jamais, il mange la Manne. Oh! la la! Il n’avait absolument aucun souci, tout était résolu pour lui, Dieu était au-dessus de lui, Il écoutait ses louanges et exauçait sa prière. Non seulement cela, mais il vit POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 27 aussi en plein dans la Présence du Roi, Dieu, dans la Gloire de la Shekinah. Chaque fois que quelque chose surgissait comme ça, ça ne pouvait pas l’atteindre, il n’écoutait pas cela, il ne pouvait pas le faire, les gémissements du monde étaient à l’extérieur.

[175] Si jamais vous entrez en Christ, mon ami, si jamais vous en arrivez là où le monde est mort, où tout…que vos enfants soient ceci, ou que votre mère soit ceci, que votre papa ait dit ceci, que votre pasteur ait dit cela, que le médecin ait dit ceci ou cela, vous ne l’entendez même pas, vous vivez uniquement dans la Gloire de la Shekinah, vous marchez et vous vivez dans la Présence du Roi. Chaque jour, c’est doux dans votre âme. Oh! la la! Tout va bien, tout va bien, rien ne peut vous nuire. Oh, quel lieu! Oh, je pense à ce petit cantique : Je suis passé de l’autre côté du voile déchiré, “Alléluia!” à Son Nom, Je vis dans la Présence du Roi. (Je vis!) Je suis passé de l’autre côté du voile déchiré, là où les gloires sont inépuisables, Je vis dans la Présence du Roi. Je marche dans la Lumière, la belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Qu’il se cache, Laisse-moi me perdre, Seigneur, et me retrouver en Toi, Que l’ancien moi soit crucifié.

[176] “Que mes voisins fassent des commérages, que ceci, cela ou autre chose s’en aille, je vais à l’église pour une seule raison : rester dans Ta Présence. Je suis installé à l’intérieur, Seigneur, je ne veux plus jamais en sortir. Je fais confiance à Ta Parole, à ce que Tu dis, c’est là que je veux être; fais tomber les voiles autour de moi, Seigneur, afin que je puisse voir Jésus seul, et vivre, et marcher, et mourir en Lui.” Voilà, c’est ça.

[177] Sur la montagne de la Transfiguration, quand Jésus s’est tenu là, transfiguré devant les apôtres, lorsqu’ils ont levé les yeux, ils n’ont vu que Jésus seul, ils ont dit qu’ils n’ont vu que Jésus seul, qui se tenait là.

[178] Ô Dieu, cache-moi dans ce lieu, cache-moi là-bas, dans ce lieu, où tous les voiles tomberont et où je ne verrai rien d’autre que Jésus Lui-même. Je ne veux pas entendre le fantastique de ce monde, qu’ils aient des bombes atomiques, qu’ils aient un avion à réaction, que les nouvelles Chevrolet soient plus belles que les Buick, ça m’est égal, ça n’a pas d’importance, ce qui compte, c’est que je marche et que je vis avec Christ, tous les jours — je suis mort à moi-même, et les voiles sont tombés autour de moi; je suis en Lui, et Il est en moi.

[179] Que les tempêtes fassent rage, mon ancre tient bon à l’intérieur du voile. Je ne peux pas vous dire pourquoi nous avons beaucoup de tempêtes sur les mers de nos jours, mais je suis reconnaissant qu’il y ait une Ancre qui tient bon à l’intérieur du voile. Quand il est ballotté et qu’il semble que chaque mouvement pourrait le faire sombrer, mon Ancre est cependant à l’intérieur du voile; je suis ancré dans le voile. Je suis ancré en Jésus, les tempêtes de la vie je braverai, Je suis ancré en Jésus, je ne craindrai ni vent ni vague; Je suis ancré en Jésus, car Il a le pouvoir de sauver, Je suis ancré dans le Rocher des Âges.

[180] Que Dieu nous aide, ce matin, à entrer dans cette Vie intérieure. Arrêtez de rester là, à l’extérieur, où vous êtes ballottés par tout vent de doctrine, par chaque petite chose qui se présente.

[181] Et ne savez-vous pas que la Bible dit que, dans les derniers jours, les hommes viendront et seront comme des anges de lumière, dans les derniers jours, et qu’ils se vengeront? Et les ministres du diable sont des anges de lumière. Ne vous rendez- vous pas compte qu’Ève recherchait une nouvelle lumière quand le diable lui a parlé? Et c’est ce qui est à l’origine de la présence de tous les cimetières qu’on a, c’est ce qui est à l’origine de tous les hôpitaux psychiatriques, c’est ce qui est l’origine de toutes les fermes pénitentiaires, c’est ce qui est à l’origine de chaque mort, chaque chagrin, chaque bébé affamé, chaque mère mourante! Elle cherchait quelque chose de nouveau, elle cherchait quelque chose qu’elle pouvait faire, quelque chose de nouveau.

[182] Ô Dieu, ramène-moi à la Gloire de la Shekinah, emmène-moi à l’intérieur du voile avec Toi, je suis satisfait en compagnie de Jésus, “Seigneur, laisse-moi me perdre, et me retrouver en Toi.”

[183] Que j’entre dans le voile intérieur, là où tous ces hurlements du monde… La Bible dit : “Dans les derniers jours, une famine viendra sur la terre, non pas seulement de pain et d’eau, mais d’entendre la vraie Parole de Dieu; et les gens iront de l’est à l’ouest, et partout, essayant de trouver Cela.” Cette heure est arrivée.

[184] Cette heure est arrivée, où les hommes s’élèvent comme des dieux, et veulent être glorifiés, où les gens disent : “Oh, le docteur Untel, et le grand untel!”

[185] Le vieux Paul a dit : “Je crains une seule chose, c’est que vous essayiez de m’adorer à la place de la chose que je prêche. Je ne suis pas allé chez vous avec les paroles enchanteresses de la sagesse des hommes, mais dans la puissance de la résurrection POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 29 de Jésus-Christ, afin que vos espoirs soient fondés là-dessus, de cette manière-là.”

[186] Aujourd’hui est un jour terrible, les gens sont dispersés. Il y a quelques semaines, j’étais en un lieu où une—une grande tente avait été érigée (Je ne suis pas en train de critiquer, que Dieu pardonne!), et un homme a dit qu’il pouvait chasser les mauvais esprits, et ça, je n’en ai aucun doute, mais on ne chasse pas les mauvais esprits en menant une vie cruelle et indifférente. L’arme la plus puissante du monde, c’est l’amour.

[187] L’autre soir, j’étais aux côtés d’une petite dame que le mari est sur le point de quitter, pour épouser une autre femme, un brave couple bien connu; je l’ai regardée, elle a dit : “Oh, je vais partir, Frère Branham.” J’ai dit : “Ne faites pas ça, sœur”, lui ai-je dit. Elle a dit : “Oh, mon mari, son ministère sera détruit.” Je… “Qu’est-ce que je peux faire? Je vais à New York, je vais me trouver un emploi.” J’ai dit : “Ne le faites pas! Ne le faites pas, sœur. — Qu’est-ce que je peux faire, Frère Branham?” J’ai dit : “Allez vers lui.” Elle a dit : “Oh, j’ai trouvé la photo d’une femme, je l’ai déchirée, et j’ai fait telle et telle chose.” J’ai dit : “Je—je vois, mais,” ai-je dit, “allez vers lui, passez vos bras autour de lui, et dites-lui : ‘Chéri, peu importe ce que tu as fait, je t’aime toujours.’ Ça réglera le problème.” C’est vrai.

[188] Un jeune homme est venu me voir, il n’y a pas longtemps, c’était un pentecôtiste, il avait vu trop de ces réunions; il est rentré chez lui, et sa femme qui était une fervente luthérienne a dit : “Eh bien, je suppose qu’hier soir, vous êtes tous allés là- bas et vous avez poussé des cris.” Elle a dit : “Je suppose que vous avez tous parlé en langues, et que vous avez fait toutes ces choses hier soir.” Il est entré en action, et a dit : “Ô Dieu, chasse…je chasse ce démon d’elle! Je chasse ce démon d’elle!” C’était presque un cas de divorce.

[189] Un homme, un brave homme, il est venu me voir et a dit : “Frère Branham, je suppose que nous allons divorcer.” Il a dit : “Je n’arrive pas à chasser ce démon d’elle.” J’ai dit : “Frère, vous vous y prenez mal.” J’ai dit : “Quand elle commence à agir de cette manière, dites : ‘Très bien, chérie. Sois bénie, ma chérie’, et soyez vraiment gentil avec elle, voyez ce que vous pouvez faire pour elle.” Il a dit : “Frère Branham, voyons, comment arriverai-je à chasser ce démon?” J’ai dit : “Faites comme j’ai dit, et continuez simplement à prier dans votre cœur.” Voyez? J’ai dit : “Dieu s’occupera du reste.”

[190] Il m’a appelé, environ deux ou trois semaines plus tard, et a dit : “Ma maison a été révolutionnée.” Il a dit : “Ma femme est une personne différente.”

[191] J’ai dit : “Qu’est-ce qui est le plus puissant? Crier, donner des coups de pied et taper du pied, ou l’entourer de vos bras dans l’amour?” Dieu est amour. “Car Dieu a tant aimé le monde!” Depuis que par la foi j’aperçois Ce flot coulant de Tes blessures, Je redirai sans me lasser Ton amour rédempteur. (C’est vrai.)

[192] Un homme désignait des gens, il a dit : “Cette femme a trois démons.” Il a dit : “L’un d’eux s’appelle Jess, l’autre s’appelle Bess, et on donne n’importe quel nom à l’autre.” Et des gens intelligents étaient assis là, qui soutiennent ces réunions par centaines et par centaines et par centaines. Il a dit : “L’un d’eux est vert, l’autre est bleu, et l’autre est rose.” “Ô”, me suis-je dit, “Dieu! Ô Dieu, il y a quelque chose qui cloche! Ne permets pas que cela arrive, ô Dieu. Ces gens- là qui luttent de toutes leurs forces pour essayer de parvenir au Royaume de Dieu!”

[193] Et ils affluent par centaines, pour écouter de telles âneries. Savez-vous pourquoi? Ils n’ont jamais été à l’intérieur du voile, c’est sûr et certain; si jamais ils y avaient été, ils auraient su à quoi s’en tenir. “Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles ne suivront pas un étranger.” Oui monsieur.

[194] Il se peut que vous ayez toutes sortes d’émotions, que vous vous conduisiez n’importe comment, au nom de la religion, les païens font la même chose. Mais donnez-moi une vie consacrée qui est morte, qui est ressuscitée en Jésus-Christ, qui vit dans la Gloire de la Shekinah, et qui est entourée de l’amour de Dieu, voilà la personne qui, je crois, sera là-bas. Place-moi derrière le voile, sous le Sang du Seigneur Jésus.

[195] Prenez tous vos dons que vous avez dans l’Écriture, le diable peut imiter chacun d’eux, mais il ne peut pas imiter l’amour, parce que l’amour est authentique. Le diable ne peut pas aimer, c’est là une chose qu’il ne peut pas faire. Et quand vous en arrivez au point où vous vous aimez les uns les autres, et que tout ce qui est du monde est mort, et si vous aimez Dieu…

[196] L’autre jour, je parlais à une femme qui me passait tout un savon, elle allait presque me donner une raclée, j’étais assis là avec un autre homme, et elle a dit : “Si vous tentez de traverser ce terrain, j’appelle le shérif!” POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 31 J’ai dit : “Eh bien, chère sœur, j’étais seulement…” J’ai dit : “Nous sommes des Chrétiens, nous ne ferions pas cela.” Elle a dit : “Des Chrétiens! Ça n’existe pas, ça.” Elle était vraiment désagréable. Et elle nous passait vraiment tout un savon. Et j’ai dit : “Mais, si, madame.” J’ai dit : “Ne croyez-vous pas en Jésus-Christ?” Elle a dit : “Oh, je crois peut-être en Lui, mais pas aux gens.” J’ai dit : “Vous ne pouvez pas croire en Lui sans croire aux Siens, vous ne le pouvez pas.” Oh, elle faisait tout sauf proférer des jurons à mon encontre.

[197] Je me suis avancé vers la voiture, ou, je suis sorti de la voiture, où j’étais, j’ai dit : “Sœur, nous voulions seulement traverser pour aller à un petit endroit par ici.” J’ai dit : “Tout ira bien.” J’ai dit : “Je ne l’aurais fait pour rien au monde.” J’ai dit : “Je—je travaille ici.” Et elle a dit : “C’est comme ça que vous faites vous autres, vous pensez que vous pouvez nous marcher dessus, nous les vieux.” J’ai dit : “Non, non, non.” J’ai dit : “Ce—ce n’est pas grave, si vous ne voulez pas que nous passions. Je ne sais pas comment nous ferons pour sortir notre voiture d’ici, nous sommes entrés, parce que votre mari nous avait dit que nous pouvions le faire. — Peu m’importe ce qu’il a dit, vous ne passerez pas.” J’ai dit : “Eh bien, nous—nous étions venus ici, et oh—oh”, j’ai dit… Elle a dit : “Allez passer par ces terrains-là.” J’ai dit : “Eh bien, madame, avez-vous vu cette boue? Nous… Là—là, on ne pourrait même pas faire trois mètres à partir de l’endroit où nous sommes maintenant, si on sort de ce gazon et de ces pierres.” J’ai dit… Elle a dit : “C’est à vous d’y voir, mais si vous passez ici, vous allez…je vais appeler le shérif.” J’ai dit : “Vous en avez parfaitement le droit. Et je suis désolé de ne pas être venu vous voir à ce sujet, en plus d’avoir vu votre mari.” J’ai dit : “Je suis désolé pour cela.”

[198] Et elle, oh, elle était enragée, elle fulminait, elle haletait, et elle brandissait son poing devant mon visage, et tout. Je me tenais là, vêtu d’une vieille salopette tout usée, j’ai dit : “Eh bien, je suis vraiment désolé de—de vous avoir dérangée, je ne ferais ça pour rien au monde, sœur.” J’ai dit : “Je—j’ai—j’ai honte de moi.” J’ai dit : “Votre mari m’avait dit que je pouvais passer.” Et je me suis mis… Et j’ai dit… Elle a dit : “Vous, les jeunes, vous pensez que vous pouvez marcher sur nous, les vieux!”

[199] J’ai dit : “C’est sans doute ce qui s’est produit ici dans le voisinage, maintes fois. Mais, sœur, nous sommes des Chrétiens.” J’ai dit : “Je n’habite pas ici, je travaille ici juste pour aider un frère.” Elle a dit : “Vous travaillez ici?” Elle a dit : “Quel travail faites-vous ici?” J’ai dit : “Je suis un ministre, un révérend.” Elle m’a regardé de haut en bas, elle a dit : “Un révérend?” J’ai dit : “Oui, madame.” Elle a dit : “Que faites-vous ici?” J’ai dit : “Je suis en train d’essayer de faire une bonne action pour aider quelqu’un. — Comment vous appelez-vous?” J’ai dit : “Je m’appelle Branham.” Elle a dit : “Êtes-vous Frère Branham?” J’ai dit : “Oui.” Elle a dit : “Pardonnez-moi.” Et ses lèvres se sont mises à trembler, elle s’est mise à pleurer, elle a dit : “Je suis une méthodiste rétrograde.” Elle a dit : “J’ai honte d’avoir agi comme je l’ai fait.” J’ai dit : “Que Dieu vous bénisse, sœur. Retournez à l’église, voulez-vous? Servez le Seigneur Jésus.”

[200] Voyez? Si on avait perdu patience et qu’on s’était mis à se disputer avec elle, à lui dire combien on en avait le droit, et tout, et qu’on faisait… Voyez-vous ce qu’on aurait causé? Juste quelques mots empreints d’amour descendent dans le cœur.

[201] Frère, amenons les gens à l’intérieur du voile. C’est vrai. Vous voulez connaître un petit secret? C’est comme ça que je vaincs les animaux sauvages, c’est comme ça que je vaincs les maladies : par l’amour. L’amour de Dieu nous presse à agir ainsi. Entrez à l’intérieur du voile, ne le voulez-vous pas, aujourd’hui? Alors que nous courbons la tête pour avoir un moment de prière; si la sœur veut bien aller au piano.

[202] Notre Père Céleste, nous Te remercions aujourd’hui pour l’amour de Dieu qui a été répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit. Alors que nous voyons notre temps qui s’écoule maintenant, veux-Tu faire en sorte que chaque personne qui est dans la Présence Divine en ce moment, Père, entre à l’intérieur du voile?

[203] Voici des jeunes hommes et des jeunes femmes, des hommes et des femmes âgés, des jeunes, des petits enfants et des petits adolescents, nous Te prions, Père, de faire entrer chacun d’eux POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 33 auprès de Toi, à l’intérieur du voile ce matin, et de les cacher tellement en Toi, en Christ, qu’ils naîtront de nouveau, et que l’espérance de la Gloire, l’espérance de Dieu reposera en eux.

[204] Et quand les épreuves de l’ennemi viendront, ce sera tellement loin, à l’extérieur du voile, qu’ils ne les entendront même pas, ils ne verront que Jésus, qui vit dans Sa Gloire de la Shekinah, qui vit dans Sa bénédiction; que ce Halo de Lumière qui est maintenant dans le Tabernacle, puisse-t-Il demeurer dans chaque cœur, Père. Puisse Cela quitter l’aspect intellectuel, ou que Cela ne soit plus simplement une chose qu’on regarde sur une photo, ou même être vue avec l’œil naturel, puisse Cela entrer dans leur cœur, Seigneur, et puisse Cela y demeurer, afin qu’ils vivent dans cette Présence de Dieu, qui produit chaque jour une vie fructueuse et bénie pour le Seigneur Jésus. Ne veux-Tu pas l’accorder, Père?

[205] Pendant que nous avons la tête inclinée, et que notre sœur est en train de donner la note pour ceci au piano, ou plutôt, de jouer ceci : Il y a une Source, Elle est remplie du Sang, Voilà le moyen d’entrer, approchez-vous de l’autel, le moyen d’entrer dans la Gloire de la Shekinah. Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[206] Y a-t-il ici quelqu’un qui, en ce moment, a pris une décision pour Christ dans son cœur ce matin, quelqu’un qui dit : “Ô Dieu, je—je—j’ai pris ma décision, je ne vais plus mener cette vie de hauts et de bas, je viens à Toi maintenant même, là sur la, sur la base du—du Sang versé, sur Ta Parole, je viens maintenant même, et je L’accepte. Je lève la main vers Toi, Seigneur Dieu, je le—je le ferai, à partir de ce jour”?

[207] Que Dieu vous bénisse, sœur, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. Quelque chose… Que Dieu vous bénisse, frère, c’est bien. Eh bien, que Dieu vous bénisse, frère. Je vous vois ici. Que Dieu vous bénisse, sœur. Eh bien, Il vous voit. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[208] “Aujourd’hui, je viens. Seigneur, j’en ai assez de vivre à la lueur des bougies, je vis, j’en ai assez de vivre à la lumière des étoiles, à la lumière de la lune et à la lumière du soleil, je veux la Gloire de la Shekinah, Seigneur, qui ne disparaît pas quand viennent les ténèbres.” Que Dieu vous bénisse, sœur. “À partir de ce jour…” Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, maman. Que Dieu te bénisse, petit garçon. C’est bien. “À partir de ce jour, Seigneur Dieu, je ferai tout, je viens à Toi, Tu ne me mettras pas dehors, Tu ne peux pas me mettre dehors, parce que Tu as promis que Tu ne le ferais pas. Je viens maintenant, je l’accepte maintenant même, et je vais le croire.” Que Dieu vous bénisse, sœur.

[209] “La Gloire de la Shekinah, c’est là que je vivrai. Quand les vieux tracas et tout, les ennuis surgiront, et que tout essaiera de m’ébranler, et de me pousser à faire ceci, et de penser mal de ceci, à mal agir en ceci, et à dire ceci, je resterai simplement ancré dans le voile, et je regarderai à la Gloire de la Shekinah, et à partir de ce moment-là, je vivrai avec Toi.” Y en a-t-il un autre, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, madame, vous, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Oui, à peu près une douzaine ou deux douzaines de mains se sont levées. Très bien.

[210] Maintenant, je vais simplement vous dire ce que je veux que vous fassiez. Bon, nous savons que nous avons cette coutume qui consiste à vous faire venir tous à l’autel pour prier, c’est une bonne chose, cette pratique est née dans l’église méthodiste vers le dix-septième siècle; ça, on ne l’a jamais fait dans la Bible, voici ce qu’on faisait dans la Bible : “Tous ceux qui crurent furent sauvés.”

[211] Maintenant, je veux que vous restiez à votre place, là où vous êtes, et que vous courbiez la tête avec moi, je veux que vous priiez en même temps que moi, et que vous disiez au Seigneur, dites : “Seigneur…” Maintenant, oubliez tous les soucis du monde, et qui est la personne assise à côté de vous, c’est peut-être la dernière fois que vous aurez l’occasion d’entrer dans le Royaume de Dieu. Je prie que Dieu vous ouvre les portes de la miséricorde aujourd’hui, et que ce soit maintenant le moment. Maintenant prions, alors que nous avons la tête inclinée.

[212] Notre Père Céleste, je Te présente — maintenant que la Semence a été plantée depuis l’estrade, Seigneur, et que le Saint- Esprit a fait descendre Cela dans cinquante, ou soixante cœurs, ou plus, qui ont levé la main ici, pour dire : “Par cet acte, nous venons maintenant à Toi.” Accorde, Père, que les portes de leur cœur s’ouvrent toutes grandes. Ils ont été, beaucoup d’entre eux, Père, ont déjà reçu la Vie Éternelle, ils—ils vivront éternellement, forcément, parce que Tu l’as dit. C’est pour cela que nos pensées s’appuient sur des choses vraiment sûres : “Ils le feront forcément”, Tu l’as dit.

[213] Maintenant, Père, nous Te prions, au Nom de Jésus, de les amener à une communion plus étroite. Ils ont été ballottés, Satan les a battus, ils peuvent entendre les soupirs et les plaintes du diable, qui ne cesse de les tenter pour les amener à faire ce qui est mal, à dire ce qui est mal, et à écouter toutes sortes de choses.

[214] Père, nous prions que le voile se place entre eux et le monde aujourd’hui, et qu’ils soient cachés en Christ, pour ne plus jamais errer, qu’ils restent là, dans Sa Gloire, à lire la Bible chaque jour, à Le louer, comme des Chrétiens doux, humbles, tranquilles et remplis de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur. Nous Te les confions POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 35 maintenant, et nous Te les remettons aussi. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et pour Sa gloire. Amen. Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[215] Maintenant, nous allons avoir le service de guérison dans un instant. Je veux que chaque cœur soit concentré maintenant. Combien ont le sentiment qu’aujourd’hui, qu’à partir d’aujourd’hui, par la grâce de Dieu, si vous ne le faisiez pas, vous croyez qu’à partir d’aujourd’hui, vous marcherez dans la Présence de Dieu, vous marcherez comme il faut avec la bonne onction? La bonne onction, qu’est-ce que ce serait? Selon la Parole, c’est l’amour, la paix, la joie — voilà l’onction. Marchez comme ça, jusqu’à ce que Dieu lève simplement le rideau, et qu’Il vous fasse entrer et vous coupe totalement du monde qui vous entoure.

[216] Le ferez-vous? Levez la main, pour indiquer que par la grâce de Dieu, vous le ferez. Merci, que Dieu vous bénisse. Faites-le, mes amis, je vous le dis, cela dépassera toute émotion, ou tout don, ou quoi que ce soit d’autre que vous pourriez rechercher, si vous trouvez Christ simplement comme ça dans votre cœur; c’est ce qui m’a permis de tenir bon.

[217] J’ai pris mon père dans mes bras, j’ai vu ses cheveux pendre vers l’arrière, il m’a regardé, et il est allé rencontrer Dieu; j’ai vu mon frère qui se débattait là-bas, les veines sectionnées, le cou brisé, et le sang qui coulait de sa bouche; j’ai regardé ma femme, et elle m’a dit : “Je te rencontrerai juste là, de l’autre côté de la frontière, Billy”; le lendemain, j’ai posé ma main sur mon bébé, j’ai vu ses petites jambes s’agiter, j’ai dit : “Sois bénie, ma petite Sharon, papa te rencontrera de l’autre côté.” Mon Ancre a tenu bon. Voyez? Voyez? Ce n’est pas basé sur l’émotion. Ce n’est rien que j’ai ressenti, ni rien… C’est ce que Dieu a dit à ce sujet, et je—je—je l’ai cru.

[218] C’est ce qu’il en a été pendant ces vingt-trois ans de ministère, Elle tient tout aussi bon aujourd’hui, sinon plus. Elle s’enroule de plus en plus autour de la croix, parce qu’Elle m’attire toujours plus près de cela.

[219] Puisse Dieu accorder à chacun de vous l’expérience d’une vie rapprochée et consacrée. Vous voyez, écoutez attentivement maintenant, avant que je termine sur ce point : Il ne s’agit pas de la bénédiction que vous recevez, de pousser des cris et de glorifier Dieu, toutes ces choses sont bonnes, vous mangez la Manne; ce n’est pas ça, ce n’est pas de ça que je parle ce matin. Il ne s’agit pas de savoir si vous vous êtes levé et avez parlé en langues, ou si vous avez poussé des cris, couru d’un bout à l’autre du bâtiment, ce n’est pas ça, voilà de quoi je parle, je parle de cette vie cachée en Christ, où, en tout temps, jour et nuit, vous vivez en Lui, c’est de ça que je parle.

[220] Maintenant, Il est ici. Je souhaiterais être un guérisseur ce matin, et si je l’étais, je guérirais les malades. Je ne peux pas guérir les malades, je ne suis qu’un homme, mais le Guérisseur Lui-même est ici, le Seigneur Jésus. Maintenant, si je…

[221] La Bible dit : “La prière fervente du juste a une grande efficace. La prière fervente du juste a une grande efficace.” Vous voyez : “Élie était un homme de la même nature que nous : il a prié avec instance pour qu’il ne pleuve point, et il n’est point tombé de pluie pendant trois ans et six mois. Puis il est allé prier de nouveau avec instance, et les cieux ont donné de la pluie.” La prière change les choses, je ne peux pas les changer, vous ne pouvez pas les changer, c’est la prière qui les change.

[222] Une fois, Dieu a dit à un homme qu’il allait mourir, de donner ses ordres à sa maison, Il a envoyé le prophète le lui dire, et cet homme a tourné son visage contre le mur, s’est mis à pleurer et a demandé à Dieu de lui permettre de vivre quinze ans de plus, et Dieu a changé le cours des choses : Il lui a donné quinze ans de plus. Qu’est-ce que c’est? La prière.

[223] Maintenant, nous allons changer de sujet pendant quelques minutes. Je n’ai pas l’occasion d’être avec vous, j’espère être de nouveau ici dimanche prochain, si le Seigneur le veut, mais je— je—je veux… Ce matin, quand je venais, ma femme a dit : “Y vas-tu? Tu es enroué et tout.” J’ai dit : “J’ai fait la promesse, j’y vais de toute façon.” Voyez?

[224] Écoutez, je veux vous dire quelque chose. Eh bien, je sais que la prière… C’est la première fois que je prie depuis que quelque chose m’a été confié, comme vous venez de l’entendre, et Dieu sait que c’est vrai, vous voyez, quant à ce qui est de prier pour les malades. Ce ne sera plus en public comme auparavant, bon, bien sûr, dans les réunions d’église comme ceci, ce sera le cas, mais je parle de l’autre catégorie dans laquelle nous entrons maintenant. Mais voici ce que je sais : je suis confiant, j’ai observé tout au long. Maintenant, si…

[225] J’aimerais changer de place aujourd’hui avec un homme qui prêche l’Évangile, si c’était la volonté de Dieu pour moi d’être un prédicateur. Je ne suis pas un prédicateur extraordinaire, parce que je n’ai pas d’instruction, et je—je ne connais pas grand-chose sur la Parole et tout, donc je ne peux pas prêcher, mais mon travail consiste à prier pour les malades. Et j’ai remarqué, dans les—dans les services, à différents endroits, ce que la prière fait, l’effet qu’elle accomplit.

[226] Combien lisent le Christian Life, le magazine Christian Life? Avez-vous vu ce formidable article là-dedans, par ce médecin de Chicago? Ou, je crois qu’il est de Wheaton, dans l’Illinois. On lui POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 37 a demandé, on a dit : “Croyez-vous à la guérison Divine? Est-ce qu’une telle chose existe?”

[227] Il a dit : “Là, vous m’avez posé une question : qu’entendez par ‘guérison Divine’, les miracles ou—ou la guérison?” Il a dit : “Si c’est la guérison, j’y crois certainement; quand on prie pour les malades,” a-t-il dit, “les malades guérissent; il y a aussi des cas de miracle, où le mal disparaît là sous vos yeux,” a-t-il dit, “que ce soit l’un ou l’autre,” a-t-il dit, “je crois certainement à ça. Mais,” a-t-il dit, “bon, ces sectes qui excluent le Sang, comme les unitaires et la Science, et les choses comme ça,” a-t-il dit, “je ne suis pas d’accord avec ça. Mais le Sang de Jésus-Christ guérit, en tout temps.” Voyez? Eh bien, c’était un médecin. Voyez? Et ça, ils le savent.

[228] Et là, Dieu a établi des gens dans l’Église pour prier pour les malades, Dieu a établi des gens dans l’Église pour enseigner, et d’autres pour faire d’autres choses. Pas vrai? Il fait cela, et par ces choses, Il donne différents dons aux gens parfois, ça n’a rien à voir avec cela, ça n’a rien du tout à voir avec le salut de votre âme.

[229] Mais là, comme je sais qu’Il m’a appelé à prier pour les malades, je veux—veux simplement, pour votre confiance, — et Dieu sait que dans mon cœur, ce n’est pas pour mon intérêt personnel, — mais je veux simplement vous montrer quelque chose. Regardez ce qui s’est passé, d’un bout à l’autre du pays. Visualisez cela dans votre…faites-vous un tableau dans votre esprit, pendant quelques minutes.

[230] Regardez ce qui s’est passé ici l’autre jour, vous avez tous entendu parler de cette opossum là-bas, dans la jungle, qui est arrivée là, mordue par les chiens, ou quelque chose comme ça, blessée partout. Pourquoi Jéhovah Dieu prendrait-Il quelque chose qui n’a même pas d’âme, une opossum sans intelligence, et conduirait-Il cette opossum jusque devant ma porte, et la ferait se coucher là? Et moi, si stupide, je ne le savais même pas. Elle est restée là pendant vingt-quatre heures, et j’étais assis dans mon bureau. Et Il a dit : “Comme une dame, elle a passé vingt-quatre heures à attendre que tu pries pour elle, elle attendait son tour, et tu ne l’as pas encore fait.” Et la petite Rébecca, qui est là, était dans la pièce à côté.

[231] Je suis sorti, et j’ai dit : “Père Céleste, pardonne-moi, je ne le savais pas, je Te prie de guérir cette opossum.” C’est tout ce que j’ai dit. Et la vieille opossum s’est levée, m’a regardé, a rassemblé ses bébés, comme pour dire : “Merci, monsieur”, sans même boiter, elle est allée tout droit vers le portail, et a descendu la route. Voyez? Une opossum sans intelligence. Certainement. Dieu l’a conduite là. Ne le croyez-vous pas?

[232] Comment a-t-Il conduit Bosworth? Oh, regardez d’un bout à l’autre du pays, il y en a eu des centaines, par des songes, des visions, et comment tout cela s’est passé.

[233] Alors, cela me fait savoir ceci — et Il m’a rencontré là-bas, quand Il s’est tenu près de moi, et m’a dit : “Tu es né dans ce monde pour prier pour les malades.” Il a dit : “Ton ministère qui commence balaiera le monde entier.” Et c’est ce qui s’est passé. Regardez les campagnes de guérison, des millions de personnes dans le monde sont guéries maintenant. Je ne pouvais pas le faire moi-même, certainement pas. Mais j’ai commencé, par la grâce de Dieu, et cela s’est répandu dans le monde entier, ce grand réveil.

[234] J’étais assis l’autre soir, oh, ça fait, pas l’autre soir, il y a quelques mois, il y avait un groupe de ministres réunis, au sujet de ces campagnes de guérison, chacun d’eux devait raconter une expérience personnelle, ils ne savaient même pas que j’étais là, j’étais assis au fond de ce grand stade, mon manteau relevé comme ceci, un postiche sur la tête, une paire de lunettes noires sur le visage, j’étais simplement assis là, à écouter. L’un d’eux s’est avancé sur l’estrade et a dit : “Eh bien, mon ministère était sur le point de sombrer, je ne savais pas quoi faire.” Et il a dit : “Un humble petit homme est venu, Frère Branham, et ça m’a relancé.”

[235] L’autre s’est avancé, il a dit : “Eh bien, ce que le frère a dit dans son témoignage, c’est pareil pour moi.” Il a dit : “Je suis pasteur d’une petite église; je suis allé là-bas un soir,” a-t-il dit, “et c’est là que tout a commencé.”

[236] J’étais assis là, et j’ai pleuré, pleuré. Je me suis simplement levé et je suis sorti du bâtiment, je ne pouvais plus supporter tout ça. Voyez? Il a dit : “Juste…” Je me suis dit : “Ô Dieu, c’est exactement ce que Tu as dit qu’il arriverait. Exactement!”

[237] Eh bien, me voici ce matin, mes amis, je suis un piètre serviteur du Seigneur. Je—je—je L’ai déçu à bien des égards, et j’ai honte de moi. Je—je me sens indigne de—de même m’occuper de Ses précieux enfants qui sont malades. Mais je—je ne—je ne regarde pas au fait que je sois digne, parce que je ne le suis pas du tout. Je regarde à quoi? À Sa grâce, c’est ça. Voyez? C’est ce— ce—ce qu’Il est pour moi, et ce que je suis pour Lui : je suis Son enfant, Il est mon Seigneur. C’est, mes mains ne sont pas pures, mais les Siennes le sont; je n’exerce pas le ministère en utilisant les miennes, j’essaie seulement de m’abandonner à Lui, jusqu’à ce qu’Il puisse exercer le ministère à travers moi. Je suis très heureux d’avoir vécu à l’intérieur de ce voile.

[238] Car les choses de ce monde : quand les gens disent : “Vous ne pouvez pas faire cela. Voyons, vous êtes fou. Quelque chose cloche chez le prédicateur Branham, là-bas. Regardez-le, eh bien, il est devenu fou.”

[239] Quand j’ai eu cette réunion de prédicateurs là-bas, à l’hôpital juif, ce groupe d’hommes était là, ils ont essayé de me dire que POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 39 j’avais…ils ont dit : “Eh bien, tu es en train de perdre la raison. Voyons, tu ne peux pas le faire. Toi, prier pour des rois?” J’ai dit : “C’est ce qu’Il a dit.”

[240] Ce qu’ils disaient n’y a rien changé, c’est ce qui est arrivé de toute façon, Dieu l’a fait. Il n’a jamais regardé à mon ignorance, mon ignorance n’aurait jamais pu produire cela, mais ce n’était pas mon ignorance, c’était Sa grâce, c’est Lui qui l’a fait.

[241] Et c’est uniquement dans cette grâce que je mets ma confiance ce matin, alors que je vais prier pour cette femme mourante, et pour les autres. Ce n’est pas seulement…vous aussi, vous êtes les serviteurs de Dieu : “La prière, la prière fervente”, l’assemblée qui prie. Voici une femme couchée sur une civière ici, ce matin; il y en a d’autres qui sont assis ici, mourants.

[242] Il y a certainement une qualité, un don. Cela n’est même plus remis en question dans le monde, après dix ans. Vous pourriez venir sur cette estrade, et vous ne pourriez pas cacher votre vie, même s’il le fallait, dans la Présence de Dieu, Il vous dirait exactement ce que vous étiez et ce que vous avez fait, vous savez que c’est la vérité. Mais ça, ce n’est pas la guérison, ce n’est pas la guérison.

[243] C’est la prière de la foi qui sauve le malade, c’est la prière qui sauve le malade, certainement. Alors, c’est ce que nous voulons faire : prier pour les malades. Eh bien, je veux vous voir en bonne santé. Je me dis : “Et si c’était ma mère qui était couchée ici? Et si c’était…?” C’est peut-être la mère de quelqu’un. “Et si c’était ma femme qui est assise là-bas, ou quelqu’un d’autre qui était malade?” Je serai sincère, je vais prier.

[244] Il y a là une femme qui est capable de marcher en ce moment, Mme Rook, elle avait été amenée sur une civière, comme cette femme a été amenée, elle se mourait du cancer, ici même à Jeffersonville, quand la—quand la réunion avait eu lieu là-bas, à l’école secondaire, elle se mourait du cancer, et la voilà, elle n’a plus jamais été dérangée depuis lors, elle est rentrée chez elle et elle s’est rétablie. N’est-ce pas merveilleux?

[245] Maintenant, sœur, je veux que vous jouiez : “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.”

[246] Je veux que tous ceux qui vont maintenant rester pour la réunion soient tranquilles pendant un instant, prions. Et je vais appeler la ligne de prière dans un instant.

[247] Avant tout, je pense que je vais aller prier pour cette femme qui est sur le lit de camp, pour que nous ayons de la place. Je veux que tout le monde garde la tête inclinée, je veux que tout le monde prie sincèrement maintenant.

[248] Bon, vous, la sœur qui est couchée ici sur le lit de camp, vous, la mère, je suis en train de vous parler maintenant, je veux que vous ayez la foi maintenant, et que vous croyiez, je veux que vous croyiez de tout votre cœur.

[249] Maintenant, soyons tous en prière et soyons respectueux, s’il vous plaît. Je vais appeler…je vais revenir sur l’estrade après avoir prié pour cette femme, et là, nous allons laisser les—les gens, comme ils la feront sortir, ou quoi, la placer sur le côté. Mais je veux d’abord prier pour elle, pour dégager la voie. Pouvons- nous faire notre prière maintenant?

[250] Notre Père Céleste, oui, il y a un Grand Médecin, il y a un baume en Galaad. Et couchée ici sur ce lit de camp ce matin, assis ici dans les sièges se trouve Ton peuple qui est là, en train de souffrir. Ce monde sombre et nuageux dans lequel nous vivons! Ô Dieu Éternel, Béni du Père, nous prions que Ta miséricorde s’étende sur ces gens aujourd’hui, et que chacun d’eux soit guéri.

[251] Qu’ils entrent maintenant pour avoir la Manne. Tu as ouvert la porte ce matin, pour “que celui qui veut vienne”. Le mur de séparation a été démoli, afin que les Juifs, les gens des nations, les Grecs, les esclaves et les libres puissent entrer par la même porte, la Porte de la bergerie. Tu es la Porte, et nous passons par Jésus, ô Dieu, pour recevoir ces bénédictions. Ô Jésus, le Christ, le Fils de Dieu, je viens pour prier pour les malades, veux-Tu les guérir aujourd’hui, Seigneur?

[252] Nous Te remercions pour notre cher Frère Neville, pour le superbe travail qu’il fait ici en tant que pasteur de l’église, pour tout ce qu’il a fait, et pour s’être tenu à son poste en tant qu’un vrai, un véritable serviteur. Que Dieu le bénisse, ainsi que sa femme et ses petits enfants. Seigneur, puissent ces petits garçons grandir et devenir des hommes comme leur papa. Accorde-le, Père.

[253] Ô Dieu, sois près de nous maintenant. Et alors que je vais m’occuper des malades, je Te prie de tout mon cœur d’être avec moi, Père, donne-moi la foi, et ôte tout doute de mon esprit, afin que, lorsque chaque personne viendra, que ma pensée ne penche pas du côté de l’incrédulité, mais que mon cœur projette la foi. Accorde-le, Seigneur, afin que lorsque la foi dans mon cœur repoussera les raisonnements, renversera les raisonnements, et j’ai la foi, que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le, Père.

[254] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais aller prier pour la sœur. Soyez tous en prière maintenant. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[255] …et nous savons que Satan est conscient de ces choses, que si notre foi peut s’unir là-bas, alors il est vaincu, et la femme va forcément guérir. Alors, nous venons au Nom de Jésus-Christ, ouvre les portes, ô Père, et emmène-nous dans la Gloire de la Shekinah, où tous les hurlements du monde seront à l’extérieur, et notre sœur sera rétablie. Accorde-le. POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 41

[256] Oh, Satan, toi l’ennemi, la prière de la foi a été prononcée sur notre sœur, et tu es maintenant vaincu, tu n’as plus le droit légal de la retenir. Oh, Satan, tu as été vaincu au Calvaire, quand Jésus est mort, le Sang est sorti de Son corps, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, et ça, tu le sais. Et nous implorons le Sang de Jésus sur elle, afin que cette vie qui est en elle, le germe de vie de l’ennemi qui lui a causé tout ce mal, cet esprit qui a fait ce mal, que cela quitte cette femme, au Nom de Jésus!

[257] Dieu notre Père, nous venons à Toi pour Te remercier de l’avoir fait. Nous croyons de tout notre cœur que tout ce que nous demandons en Ton Nom sera accompli, Tu as dit que cela sera accompli, Tu as dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.”

[258] Père, nous donnons cet ordre au diable : qu’il parte! Et par le Nom du Seigneur Jésus, que notre sœur soit guérie, et nous T’en remercions maintenant même. Ceci est Ta Parole, Tu as dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” C’était Ta promesse au croyant, ô Dieu, si je connais mon cœur, je suis un croyant.

[259] Toi qui peux envoyer une opossum sans intelligence et la coucher à côté des marches, afin que cette mère opossum soit rétablie pour élever ses petits, à combien plus forte raison connais-Tu Ton enfant que voici, cette femme étendue ici? À combien plus forte raison l’as-Tu portée sur la route, Seigneur, l’as-Tu amenée ici, sur ce lit de camp, afin qu’elle soit guérie? Et je Te prie, avec toute ma foi, de la rétablir, et qu’elle puisse se lever, rentrer chez elle, et être en bonne santé. Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus-Christ. Nous Te donnons toute la louange. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[260] …prié pour cette dame ici, au bout. Je veux…je pense qu’elle est dans un état grave…?…

[261] Ô Dieu bien-aimé, je prie pour cet homme, que Tu guérisses… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[262] La gloire du Seigneur est ici pour guérir tous ceux qui veulent être guéris.

[263] Prenez votre lit, et rentrez chez vous. Directement par là, du côté que vous voulez allez, frère, allez directement… Voudriez- vous leur céder le passage pour qu’ils sortent la civière, alors qu’ils partent, s’il vous plaît? Ici, dans l’allée, cédez le passage à cet homme pour qu’il puisse sortir la civière de cette femme. Elle avait la cheville brisée, des côtes cassées, et tout, mais Dieu a touché son corps et l’a complètement guérie. La voici, qui se promène en glorifiant Dieu.

[264] Vous qui voulez qu’on prie pour vous, venez sur le côté maintenant, pendant que nous prions. (Très bien, Frère Neville, veux-tu venir prier avec moi?)

[265] Père Céleste, nous imposons les mains à notre sœur… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[266] …secret de tout cela. Je Lui ai demandé quand cette dame était étendue là. Elle m’a parlé de sa chute, de sa cheville, de ses côtes, et tout, comme ça. J’ai dit : “Ô Dieu, si Tu me le confirmes ce matin, je ferai la même chose que Tu m’as dit de faire quand j’étais ici, et permets que cette femme se lève et traverse le bâtiment.” Et immédiatement après qu’on a prié pour elle, elle s’est levée, on a enlevé la civière, et la voici en train de marcher.

[267] Le Seigneur Jésus est ici, mon cher frère et ma chère sœur. Je ne peux pas vous guérir, mais vous êtes sur le point de voir, je crois, l’un des plus grands réveils que nous ayons jamais eus, c’est vrai, dans le pays. Je sais que quelque chose se prépare en ce moment même.

[268] Maintenant, alors que vous passerez, dans un instant, pour qu’on prie pour vous, que tout le monde dans le bâtiment soit en prière, pendant que notre sœur joue, et Frère Neville et moi serons au service des malades, et nous leur imposerons les mains, alors qu’ils passeront de ce côté-ci, pour aller regagner leur siège. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[269] Certaines personnes se font une fausse idée de ce qu’est l’onction. Avez-vous déjà pensé à ça? Quand la plus grande onction a-t-elle été donnée à quelqu’un, et qu’ont-ils fait quand ils avaient l’onction? La plus grande onction qui ait jamais été donnée à quelqu’un, c’était à Jésus-Christ. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui, Il L’avait sans mesure.

[270] Et, un jour, Il est entré dans le temple, Il a pris le Rouleau et Il a lu, Il a dit : “L’Esprit de Dieu est sur Moi, parce qu’Il M’a oint pour publier une année de grâce, pour panser les cœurs brisés, pour guérir les malades, pour donner la vue aux aveugles.”

[271] Bon, nous, ce que nous penserions, c’est que, s’Il avait sur Lui une onction qui avait été annoncée huit cents ans auparavant, et que voici, Il était là revêtu de ce genre d’onction, ayant sur Lui toute la bénédiction et toute l’onction du Seigneur, eh bien, nous, nous aurions envie de courir partout dans le bâtiment, de pousser des cris, de crier à tue-tête, mais la Bible dit “qu’Il posa le rouleau et s’assit, et que des Paroles précieuses sortaient de Sa bouche”. Voilà ce qu’Il a fait sous l’onction. L’onction, ce n’est pas une émotion. L’onction, c’est une puissance suprême, sous contrôle, de savoir exactement quoi et comment, voyez, et c’est ce qui se trouve ici.

[272] Bon, il se peut que vous ne puissiez pas comprendre cela en passant ici, il se peut que vous ne soyez pas capable de saisir cela, mais je mets votre foi au défi de faire ceci : Venez et croyez ce que je vous ai dit, et voyez ce qui arrivera. Voyez? Croyez simplement—simplement ce qui a été dit, et voyez ce qui arrivera. POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 43 L’onction du Seigneur est dans le temple, le tabernacle, ce matin. Amen. Maintenant prions, alors que nous avançons.

[273] Notre Père Céleste, nous imposons les mains à notre sœur bien-aimée, et nous demandons sa guérison. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …Dieu peut faire; Ce qu’Il a fait pour d’autres, Il le fera pour vous. Il nous pardonne les bras ouverts, Il n’y a pas de secrets sur ce que Dieu peut faire.

[274] Notre Père Céleste, la sœur qui s’avançait à l’autel, je me suis senti conduit à chanter ce cantique à ce moment-là, Tu étais en train de lui parler, elle est là, à genoux, en train de prier, comme Anne dans le temple. Donne-lui ce que son cœur désire, Dieu bien-aimé. Nous T’aimons, Père, que Tu veuilles pardonner. Donne-lui ces choses qu’elle demande, alors qu’elle est à genoux, brisée, en pleurs, sachant qu’il n’y a pas de secrets sur ce que Tu peux faire, car Tu es Dieu, et tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre a été remis entre Tes mains. Aussi puisses-Tu essuyer ses larmes à l’instant, la réconforter avec Ta main marquée par les clous, et dire : “Ma fille, ta foi te sauve.” Puisse-t-elle repartir en paix, et recevoir tout ce qu’elle désire aujourd’hui. Accorde-le, Père. C’est à cause de Jésus que nous le demandons.

[275] Vous aimez le Seigneur? N’est-Il pas merveilleux? J’ai passé des moments glorieux ici, ce matin, dans cette communion. Avez- vous senti Sa Présence? Quelque chose autour de vous, qui vous a dit : “Eh bien, Je suis avec toi, ne crains pas. Le petit bateau ne peut pas être ballotté ni te faire de mal.”

[276] Comment vous sentez-vous, maman? [La sœur dit : “Je me sens bien.”—N.D.É.] Bien. C’est très bien. La dame qui était sur la civière dit qu’elle se sent bien maintenant. Ne sommes-nous pas reconnaissants pour cela? Notre Seigneur Jésus! Elle reviendra et sera avec nous, s’assoira dans l’église, se réjouira et louera Dieu. Pas vrai?

[277] Et je crois que dimanche prochain, nous aurons toutes sortes de gens qui voudront témoigner de ce qui s’est passé aujourd’hui. Vous croyez ça, n’est-ce pas?

[278] Maintenant, que faisons-nous? Nous restons dans la gloire, nous marchons dans la Lumière. Nous marchons pas à pas avec Lui, en tenant toujours Sa main éternelle, alors que les bénédictions Éternelles de Dieu reposent sur vous, ayant cette assurance que Dieu ne promettra rien qu’Il ne puisse faire. Voyez?

[279] Abraham, quand il était vieux, il—il ne se souciait pas de son âge, il savait que Dieu était capable de faire ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. N’est-ce pas merveilleux? Eh bien, Dieu ne meurt pas, Dieu est d’éternité en éternité.

[280] Avez-vous déjà pensé que lorsque votre esprit vous quitte, si vous êtes dans une chambre à gaz, si vous êtes au fond d’un puits, au fond de la mer, où que ce soit, lorsque votre esprit vous quitte, l’eau, le feu, rien ne peut le retenir, il traverse le bâtiment, et il est comme une vapeur, il est suspendu là, il est vivant, il ne peut pas mourir, il a la Vie Éternelle, il ne peut pas périr. Alors, quand vous mourez et que vos bien-aimés pleurent, ils pensent que vous êtes mort, mais vous ne l’êtes pas, vous vivez encore ici en haut.

[281] Le vieux corps s’est éteint, mais il a été mis en terre, tous les atomes et les autres choses dont vous étiez autrefois constitué se sont désintégrés et sont retournés dans la—la lumière cosmique, et—et dans le pétrole, et quoi que ce soit d’autre, ils sont retournés dans la terre. Et un jour, le grand Roi de ces esprits viendra, Jésus, Il descendra de la Gloire dans Son corps, amen, et Il déclenchera la puissance de Dieu, et chaque personne qui est en Lui, leur corps, ces atomes commenceront à s’assembler, la lumière cosmique commencera à se reconstituer, et en un instant, chaque personne qui est en Christ sera changée et redeviendra un jeune homme et une jeune femme, ils se tiendront sur la terre. Pensez-y : ne jamais vieillir, ne jamais être malade, ne jamais avoir de chagrin ou d’inquiétude!

[282] Quelle raison avons-nous de nous inquiéter? Nous marchons simplement dans la Lumière de Dieu. N’est-ce pas? N’est-Il pas merveilleux? Oh! la la!

[283] Voyons si nous pouvons chanter ce bon vieux cantique. Pourriez-vous nous donner la note : Ma foi regarde à Toi? Combien le connaissent? Nous avions l’habitude de le chanter ici tout le temps. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[284] Je sais qu’il est tard, mais tous ensemble, chantons ceci maintenant, allons-y : Ma foi regarde à Toi, (Que pensez-vous de ça, sœur? …?…) Sauveur Divin; Écoute ma… …jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[285] Vous aimez ça? Oh! la la! Je les aime vraiment, ces cantiques à l’ancienne mode. Vous aimez ça? Maintenant chantons Près de la croix. Combien connaissent cela? Très bien, tous ensemble maintenant, allons-y : “Jésus, garde-moi près de la croix.” POURQUOI LES GENS SONT-ILS SI BALLOTTÉS? 45 Jésus, garde-moi près de la croix, Là, une précieuse Fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule du mont du Calvaire. Dans la croix, dans la croix, Oh, sois ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà du fleuve. À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Oh, à Son Nom la gloire! (Précieux Nom!) À Son précieux Nom la gloire! Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son…

[286] Maintenant, pendant que nous chantons ceci : “Je suis…” le—le prochain refrain de ceci, ou, la partie suivante, “Quelle merveille, Il vint me sauver”, tournez-vous et serrez la main de quelqu’un juste à côté de vous. Dites : “N’êtes-vous pas heureux d’être Chrétien?”, comme ça. Allons-y maintenant : Quelle merveille, Il vint me… (…?…) …de Sa croix je me fus chargé; Oh, à Son Nom… (Que Dieu bénisse… Que Dieu vous bénisse, frère…?…) À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là… Levons-nous. …purifia mon cœur; À Son Nom… (Ne L’aimez-vous pas?) À Son Nom… Maintenant tendez la main et serrez-vous la main les uns les autres. À Son Nom la gloire! (Précieux Nom!) Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[287] Oh, n’est-Il pas merveilleux? …?… Oh, n’est-Il pas merveilleux? Vous savez, ceci, c’est comme un grand seau rempli de miel par un matin froid, c’est tellement épais que c’est difficile de s’en aller, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, sœur. Est-ce que tout le monde est content? Levez la main et dites : “Gloire au Seigneur.” [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur.”—N.D.É.]

[288] Essayons de revenir pour le service de ce soir, maintenant. Que chacun se souvienne et prie; et Frère Neville, écoutez-le dans l’émission en ce qui concerne les réunions de dimanche prochain. Et maintenant, nous voulons que tous ceux qui ont été guéris soient ici dimanche prochain, pour rendre témoignage à la gloire de Dieu.

[289] Nous aimons le Seigneur Jésus, nous vous aimons, et nous sommes sans dénomination, les portes sont ouvertes à quiconque veut, sans tenir compte de la race, du credo ou de la couleur; nous n’avons pas d’autre loi que l’amour, pas d’autre livre que la Bible, pas d’autre credo que Christ, voilà notre position et c’est comme ça que nous vivons. Et pour tous, nous n’avons pas de membres comme tels, nous avons de la communion les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché.

[290] Maintenant courbons la tête un instant, alors que je vais demander au pasteur de bien vouloir terminer la réunion. Et je vous verrai dimanche prochain, si le Seigneur le veut.

[291] Très bien, Frère Neville. 56-0101 Pourquoi les gens sont-ils si ballottés? Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 56-0108
TITRE: Dieu A Une Voie À Laquelle Il A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Bonjour, mes amis. Nous sommes contents d’être ici ce matin au tabernacle une fois de plus, au Nom du Seigneur Jésus, pour servir Son peuple au travers de la Parole écrite et de la prière pour les malades. Et je suis juste un peu en retard moi-même pour–pour me présenter et...

[2] Je suis très content d’être ici et de voir ce beau jour, ainsi que vous tous qui êtes venus servir le Seigneur. Je suis... N’êtes-vous pas heureux d’avoir assez de force pour être à l’église ce matin? Voyez? Il y a beaucoup de gens qui n’ont pas pu venir. Ils téléphonent là à la maison, tout au long de la journée, et on a fait qu’écouter les gens. On leur parle, disant: «Eh bien, dimanche matin, nous prierons pour les malades au tabernacle.» Ceux qui arrivent, eh bien, ils ne se sont pas déplacés pendant des années. Pensez-y donc: alors, vous avez été à mesure d’être ici aujourd’hui. Quelle bénédiction que d’avoir été à mesure de sortir! Vous savez, il y a un vieux dicton que j’ai lu une fois, qui disait: «Je me plaignais de ne pas avoir des souliers jusqu’au moment où j’ai vu un homme qui n’avait pas de pieds». C’est donc cela. Si vous regardez tout autour, il y a toujours quelqu’un qui est dans un état pire que le vôtre. C’est donc... Mais de penser que ce matin, par-dessus tout cela, nous avons un Tendre Sauveur qui nous aime et qui prend soin de nous, et qui sait que cette énorme tache que nous entreprenons, des moments et des tensions que nous connaissons, c’est juste le côté négatif de ce pèlerinage. Et en ce jour-là, nous allons recevoir un corps qui ne tombera jamais malade, qui ne vieillira jamais. Il ne deviendra jamais... Nous n’aurons plus jamais à nous séparer les uns des autres ; nous serons toujours ensemble.

[3] J’aime la communion. Tout le monde, je pense, surtout les chrétiens, aime la communion. Et de penser que notre merveilleuse communion, et puis un jour, nous allons être ensemble pour n’avoir jamais à nous quitter, jamais avoir à nous quitter. Jamais avoir à nous inquiéter si les enfants vont avoir mal ni rien, cela va... Cela ne sera plus ; ça va juste être... Ne jamais avoir à nous inquiéter d’où viendront nos repas ; ils sont toujours préparés et prêts pour nous. Et juste... N’est-ce pas merveilleux? Dans ce glorieux âge à venir... Et c’est pourquoi nous avons des églises, et et–et le Saint-Esprit est ici aujourd’hui en train de courtiser les gens, les amenant vers le coeur de Dieu, afin de les préparer pour ce temps-là. Ce sont ceux qui prennent leur décision maintenant pour ce côté-là qui jouiront de ces bénédictions éternellement. Et j’espère que s’il y a ici aujourd’hui quelqu’un qui n’a jamais pris ce genre de décision, de servir le Seigneur Jésus, celui-ci sera le jour où il le fera, et qu’à partir d’aujourd’hui, vous rejoindrez cette grande armée de croyants et vous marcherez vers la victoire. Un jour, ça sera terminé. Frère Fleeman, je pense qu’il y a un–un–un banc ici même, si vous voulez le prendre maintenant, peut-être que vous pourrez l’installer. Voici un fauteuil ici. Nous... Notre tabernacle ici est très petit. Nous n’avons pas suffisamment de places assises pour les gens. Mais cependant, tous les vendredis soir, nous essayons généralement de faire entrer... de les amener à un... là où nous pouvons prier pour eux, ici au tabernacle, les–les dimanches matin. Et le monde, nous avons certainement un monde malade, beaucoup de gens, la maladie, des problèmes, la détresse. Mais comme nous le disons, il y aura un temps où cela n’existera plus. Ne sera-ce pas merveilleux quand nous ne prierons plus jamais pour les malades, nous ne prierons plus jamais pour les pécheurs? Tout sera terminé, tout aura disparu dans ces grandes oubliettes de l’âge, et alors, nous vivrons avec Lui. Eh bien, nous savons qu’on est un peu serrés par ici. Et nous–nous aurions voulu vous mettre plus à l’aise, mais nous ne le pouvons pas. Ainsi, nous prions simplement que notre Bienveillant Père céleste vous ravisse tellement par votre coeur dans Sa Présence que vous ne vous rendrez pas compte de l’inconfort dans lequel vous avez à vous asseoir au cours des services. Puissiez-vous être si à l’aise en Lui.

[4] Et maintenant, aujourd’hui, nous allons étudier la Parole pendant quelques instants, et puis prier pour les malades et les nécessiteux. Mon ministère, principalement... Je ne suis pas tellement un–un docteur de la Parole de Dieu. Je ne sais probablement pas grand-chose sur Son Livre, mais comme je l’ai souvent dit: «Je connais très bien l’Auteur.» Et c’est l’essentiel. Je–j’aimerais Le connaître. Le connaître, c’est la Vie. Et je–j’ai la Vie du fait de Le connaître: La Vie Eternelle, immortelle qui ne peut pas périr. Elle est éternellement. Dieu donne Son don de la Vie Eternelle et Cela est valable pour toujours. Cela ne périt jamais, Cela ne vieillira jamais et ne diminue jamais. Votre corps vieillira un jour si vous vivez. Et votre âme, votre esprit ne vieilliront jamais. Une fois, j’ai rencontré un vieil homme qui avait dépassé cent ans et qui disait être chrétien depuis qu’il avait sept ans. Et j’ai dit: «Frère, comment–comment allez-vous aujourd’hui?» «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, Il devient plus doux au fil des années.» A environ cent quatre ou cent cinq ans, et je me suis dit: «Il devient toujours plus doux au fil des années, à environ quatre vingt-dix-sept ans, quatre-vingt-dix-huit ans, en train de servir le Seigneur, et Il devient toujours plus doux.» Je m’imagine que quand les âges s’écouleront, Il deviendra toujours meilleur tout le temps, quand nous regarderons en arrière et que nous verrons ce par quoi Dieu nous a fait passer, d’où Il nous a fait sortir et là où Il nous a fait entrer. La vie chrétienne est un–un pèlerinage ; c’est un pèlerinage ici, nous ne faisons que passer sur cette terre ici. Et nous–nous n’allons pas rester ici, vous le savez. Souvent, nous bâtissons une maison, nous disons: «Eh bien, ma famille et moi, nous allons nous établir ici.» Mais pendant combien de temps? Voyez? Vous ne savez pas. Et nous aimerions toujours trouver un lieu où nous pouvons simplement dire: «Ceci nous appartient pour de bon.» Mais ce n’est pas ici sur terre. Nous n’avons point pareille place ici sur terre. Mais il y a en vous quelque chose qui réclame ce lieu-là. Et avant qu’il puisse y avoir en vous quelque chose qui réclame ce lieu-là, ce lieu-là a dû exister, sinon il n’y aurait rien ici à l’intérieur qui le réclamerait. La profondeur ne peut pas appeler la profondeur s’il n’y a pas de profondeur pour y répondre. Il doit donc y avoir à l’intérieur quelque chose qui réclame un lieu avant... Il doit premièrement y avoir un lieu plutôt qui pousse cette profondeur à le réclamer. Et alors, quand il y a ici à l’intérieur quelque chose qui désire...

[5] Eh bien, je vois certains de mes amis avec qui j’ai grandi, nous avons grandi ensemble ici. Et je pense qu’il y a quelques années, on était de petits garçons, on jouait aux billes ici dans la rue, on lançait une toupie, on montait des chevaux. Et aujourd’hui, nous devenons des hommes d’âge moyen. Et puis, je vois leurs pères, deux ou trois assis ici ce matin, c’est... Oh! Quand ils étaient jeunes, c’étaient des hommes aux cheveux noirs, et aujourd’hui, ils sont assis ici, tremblotants et vieux. Nous devons passer par cette expérience, devenir vieux et tremblotants. Mais un à un, nous passons à tour de rôle, juste des pèlerins et des étrangers, en voyage. Eh bien, la chose bénie là, qui... Je parlais, il y a juste quelques instants, à une jeune fille qui souffrait de nerfs. Et la maladie de nerfs, je... Elle disait combien elle avait essayé de vaincre cela. Eh bien, je ne suis pas tellement de la Science Chrétienne ou un unitarien. Je–je ne crois pas qu’il y ait quelque chose comme la victoire de la pensée sur la matière. Je crois que c’est Dieu qui est le Guérisseur. Eh bien, je... Cette dame est née avec cette maladie de nerfs. Sa mère et son père sont morts alors qu’elle était une enfant, un bébé ; elle a grandi, ballottée partout, elle n’a jamais connu l’amour convenable et les soins dont bénéficie un enfant. Vous savez, maman, j’aimerais vous dire quelque chose. Je sais que j’ai un petit garçon là derrière, et il est très, très gâté. Mais je préférerais l’avoir comme cela ; je pense que cela fera de lui un homme meilleur si Dieu le laisse vivre plutôt que de le laisser crier, pleurer et s’agiter. Ecoutez. Il y a quelques années, des sorciers guérisseurs naturels et modernes disaient: «Laissez cet enfant-là pleurer. Ne le prenez pas. Tout cela... Tout comme cela. Ne laissez pas la grand-mère le toucher.» Et savez-vous ce qu’ils ont obtenu? Voyez-vous ce qu’il y a? Une délinquance juvénile, une bande de névrosés. Dieu a créé un enfant pour qu’il soit aimé. C’est pourquoi Il a pourvu à une mère pour aimer un enfant. C’est pourquoi nous sommes–nous sommes–nous sommes censés être comme ceci. C’est Dieu qui a fait cela comme ça. Et chaque fois que vous perturbez le programme de Dieu, vous devez vous rappeler, vous êtes en erreur et vous serez en erreur tant que vous perturbez le programme de Dieu. Suivez le programme de Dieu. Faites-le comme Dieu l’a dit. Or, l’unique moyen pour que cela puisse se faire, c’est juste comme vous êtes né un pécheur ; et l’unique moyen par lequel vous pouvez donc devenir autre chose qu’un pécheur, c’est d’avoir une autre naissance. Vous devez naître un chrétien. Si vous êtes né un pécheur, vous devez ensuite naître pour devenir un chrétien. Et il doit se passer quelque chose en vous. Et c’est la même chose qui doit se passer pour la guérison divine. Il doit se passer quelque chose, pas juste être travaillé ou une émotion. Il doit se passer effectivement quelque chose, et vous savez que cela arrive. Voyez? Ce n’est pas juste: «Oh! Eh bien, je vais simplement penser cela comme ceci et méditer cela comme cela.» Ça ne se fera pas. Il doit se passer effectivement quelque chose.

[6] Eh bien, aujourd’hui... Et nous nous attendons à ce que quelques ambulances pleines de gens arrivent d’ici quelques instants, il y en a qui viennent par avion. Et nous aimerions aborder une leçon ce matin pour ceux qui sont ici, qui sont très malades et très nécessiteux, sur le sujet de la guérison divine, afin d’édifier votre foi pour la guérison divine, savoir ce que cela est réellement, savoir quoi faire, comment prendre des dispositions, vous préparer pour votre guérison. Combien ont lu Christian Life de ce mois-ci? Avez-vous lu cela, le magazine Christian Life? Je pense que non, je vous demande pardon. Je l’ai reçu ce mois-ci, mais il m’a été envoyé. C’est sur un célèbre médecin de l’Illinois à qui on a demandé: «Que pensez-vous de la guérison divine?» J’aurais voulu l’avoir apporté ce matin. Et il a dit: «Y a-t-il pareil...» On lui a demandé: «La guérison divine existe-t-elle?» Il a dit: «Certainement.» Et si ce médecin-là n’a pas expliqué cela exactement tel que je l’ai expliqué au sujet d’une blessure à la main, que cela, le médicament ne forme pas le tissu... Nous–nous pensons que les médicaments sont merveilleux. Et nous n’oserions pas dire de ne pas s’en servir, parce que c’est quelque chose... Tout comme je n’oserais pas dire: «N’utilisez pas le savon pour vous laver les mains.» C’est un produit chimique, mais après tout, ce n’est pas le médicament qui guérit. Le médicament assainit simplement le lieu, pendant que Dieu opère la guérison. Vous ne pouvez pas fixer votre bras et... Le médecin ne peut pas entrer vous fixer le bras et dire: «Eh bien, il est guéri.» Il vous fixe simplement la main, il s’en va et laisse Dieu la guérir pour vous. C’est l’unique moyen par lequel cela peut se faire. Eh bien, maintenant, c’est pareil avec la prise du médicament. Mais le médicament est très bien. C’est une bonne chose d’obtenir que votre bras soit mis en place si vous avez une fracture là. Mais c’est Dieu qui doit opérer la guérison. Eh bien, maintenant, ceci est... Cette guérison, vous devez avoir la foi. Elle est appelée la guérison par la foi. Et ce médecin a dit: «Eh bien, les miracles existent.» Il a dit: «J’ai vu cela plusieurs fois.» C’est un chirurgien célèbre. Il a dit: «Plusieurs fois, a-t-il dit, eh bien, quand on en arrive à des cultes sans sang qui soutiennent que c’est l’homme qui fait cela ou... ou quelque chose comme des unitariens, et autres, a-t-il dit, je ne pourrais simplement pas mettre mes mains là-dessus. Mais, a-t-il dit, je crois effectivement et je sais que le Sang de Jésus-Christ est tout suffisant pour guérir toute maladie.» Voyez?

[7] Eh bien, cela vient par Christ. La guérison vient par Christ seul. Et tout cela vient... Si votre conversion... Maintenant, j’ai vu des gens, par prétentions, dire: «Eh bien, je vais tourner une nouvelle page. C’est une nouvelle année, je vais essayer de faire un peu mieux cette année que l’année passée.» Mais vous découvrez que cela ne marche pas. Et il y a aussi des gens qui reçoivent leur guérison par hasard, comme cela. Cela ne marche pas ; cela ne dure pas. Mais quand un homme, ou une femme, vient à Christ avec un coeur complètement livré et qu’il croit au point que quelque chose change en lui de façon absolue, cette personne-là a la Vie Eternelle. Et c’est pareil avec la guérison divine. Quand un homme vient à Christ, croyant que le Sang versé de Christ l’a été pour sa guérison (C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris), et qu’il accepte cela au point que quelque chose arrive dans son coeur, qui dit: «C’est vrai. Je vais être rétabli», je vous assure, il n’y a aucun moyen du tout de l’empêcher de se rétablir. Il va se rétablir. C’est vrai. Vous n’avez pas à dire à quelqu’un de cesser de pécher après qu’il est né de nouveau. Cela s’arrête absolument de soi. Eh bien, c’est la même chose. Vous ne dites pas aux gens: «Eh bien, continuez à tenir ferme», cela... Après qu’il a été guéri, il... juste... Quelque chose se passe en eux. Ce n’est pas de l’extérieur vers l’intérieur. C’est de l’intérieur vers l’extérieur. Cela se passe premièrement à l’intérieur. Vous croyez absolument cela. Et puis, de là, vers l’extérieur, cela se met à agir. Et aussi, j’ai vu cela arriver si instantanément que cela produisait des miracles extraordinaires.

[8] Eh bien, avant d’aborder la Parole de Dieu sur ce sujet, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et tout le monde, à sa propre manière maintenant, rencontrons le Seigneur. Notre Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi très humblement au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils bien-aimé. Nous venons en Son Nom, car Il nous a invités à le faire, disant: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Si donc nous plaçons Son Nom, nous savons que nous sommes tenus d’avoir un entretien avec Dieu. Et cette prière sera directement apportée auprès de Lui. Et, Père, nous sommes poussés à bout aujourd’hui, dans le besoin d’avoir l’exaucement de cette prière. Et nous venons après une nuit de prière, d’étude, de méditation sur la Parole, demandant simplement ce que Tu voudrais que nous disions ce matin à ces gens malades qui se meurent, sachant que c’est l’obligation la plus solennelle, et que nous aurons à répondre un jour pour notre loyauté dans l’administration de l’héritage de Dieu. Nous venons donc humblement, croyant, avec des coeurs inclinés devant Toi, disant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous ici aujourd’hui. Pardonne-nous chaque péché, Seigneur.» Que le coeur de ces gens ici aujourd’hui soit si complètement purifié que le Saint-Esprit se mouvra de façon merveilleuse, en prenant Sa Parole et en L’apportant à chaque coeur. Et que chaque incroyant aujourd’hui devienne un vrai enfant de Dieu, né de nouveau. Et que chaque personne malade soit guérie aujourd’hui. Que le–le Saint-Esprit nous accorde une foi élevée qui s’élèvera au-delà de toute ombre et de tout nuage et s’emparera de Dieu et L’amènera plutôt dans notre présence, ou nous amènera dans Sa Présence. Elève-nous au-dessus des ombres. Qu’il ne reste aucune ombre. Puissions-nous tous mettre nos âmes en contact avec Dieu maintenant. Viens à Ta Parole, Seigneur. Tu as promis de bénir Ta Parole partout où Elle est proclamée. Et Tu as dit qu’Elle ne retournera pas à Toi sans effets, mais qu’Elle accomplira ce pour quoi Elle a été envoyée. Et, Père, Toi qui as envoyé la Parole... Maintenant, que le Saint-Esprit prenne la Parole maintenant, qu’Elle aille tout droit dans les coeurs des gens et qu’Elle établisse une foi immuable, Seigneur, qui guérira les malades et les affligés. Sauve les perdus. Donne une expérience à ceux qui n’en ont pas. Cache-nous maintenant derrière Christ, Seigneur. Et accorde-nous, pour tous les sermons, notre prédication, notre témoignage, quoi qui puisse se passer, que tout cela se passe par Christ, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Quand je pense à Sa bonté...

[9] Maintenant, ceci est un passage familier. Toute la nuit, il me semblait, même après que j’étais allé au lit, que je n’arrivais pas à ôter ce passage de mon esprit. Cela... J’ai simplement eu à garder mon esprit là-dessus, mais je l’ai abordé plusieurs fois, et cela ne quittait simplement pas mon esprit. Et aujourd’hui, avec l’aide de Dieu, j’aimerais parler un peu, sans savoir quoi, ou sans un seul mot de préparé ni rien. Nous ne prêchons pas à partir des notes, juste ce que le Seigneur dit de faire. On commence et on arrête, on essaie, quand... sur Son ordre. Là dans le Livre de la Genèse, chapitre 22, verset 7, voici ce que nous lisons, versets 7 et 8, juste pour avoir un texte. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois ; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Eh bien, on a lu la Parole, un passage très familier, mais j’aimerais prendre comme sujet, Dieu voulant, pour un petit moment: Dieu a une voie à laquelle il est pourvu. Aujourd’hui, les autoroutes, le service des autoroutes a pourvu pour vous d’une autoroute qui arrive à Jeffersonville, d’où que vous êtes venu pour la réunion de ce matin. Vous aviez... Il a pourvu à une autoroute. Suivez simplement cette autoroute, prenez une carte routière, suivez l’autoroute. C’est très facile d’aller partout aux Etats-Unis rien qu’en suivant une carte routière. Dieu a une carte routière avec des repères pour notre guérison, pour le salut, et une carte avec des repères pour la Gloire ; tout cela mène vers cette voie. Et pendant que nous parcourons cette grande vieille autoroute, si nous avons besoin d’un–un lieu de guérison, vous constaterez sur la carte qu’il y a de petites stations tout au long au bord du chemin, là où le Seigneur a pourvu pour nous à un lieu de guérison. Il a des ministres tout au long de la route qui ont... qui croient dans la guérison divine et qui prient pour les malades et les nécessiteux.

[10] C’est comme un voyageur qui était tombé, il venait de Jéricho... de Jérusalem vers Jéricho, et on l’a amené dans une hôtellerie, un petit lieu auquel il a été pourvu, on lui a déversé de l’huile, et on lui a donné un peu d’argent et il s’est rétabli. Et le Seigneur a dit, ou plutôt l’homme a dit: «S’il y a autre chose à part ça, à mon retour, je–je m’en occuperai, quand je reviendrai au prochain voyage.» Nous savons donc que Dieu a une voie à laquelle il est pourvu. Dans ce personnage de ce matin, Abraham, on parle, ou on le prend comme une pensée de base ; lui, à mon avis, c’est l’un des plus remarquables parmi tous les personnages bibliques, et l’un de mes personnages préférés à présenter aux gens comme modèle. Maintenant, dans Hébreux, chapitre 11, ou chapitre 12, verset 1, il est dit: Nous... aussi, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout péché et le–le... fardeau, et le péché qui... nous enveloppe si facilement... Eh bien, nous savons que le péché est exclusivement une seule chose, c’est l’incrédulité. Le péché est au singulier. Les péchés... Vous êtes un pécheur parce que vous êtes un incroyant. Vous êtes un chrétien parce que vous êtes un croyant. Cela ne veut donc pas dire qu’une fois, ou...Plusieurs fois, j’ai dit que fumer, boire, jouer à l’argent et commettre un adultère, mentir, ce n’est pas là le péché ; ce sont les attributs du péché. C’est ce que l’incrédulité produit. La raison pour laquelle vous faites cela, c’est que vous êtes un incroyant. Mais dès que vous devenez un croyant, alors toutes ces choses disparaissent, il y a une nouvelle Vie de foi ; et cela produit la justice, la paix, la joie, l’amour, la longanimité, la bonté, la patience, la gentillesse. Ce sont des attributs, parce que vous êtes devenu un croyant. Or, Dieu... Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir... Maintenant, juste pour un tout petit peu, examinons de très près l’Ecriture. Et j’aime Cela, car c’est le Sentier de Dieu. C’est la justice de Dieu. Et tout ce qui est arrivé jadis, dans l’Ancien Testament, était un exemple de ce que nous pouvons être si nous recevons la même chose, ou la route qu’ils avaient suivie.

[11] La Bible déclare qu’ils ont échappé au tranchant de l’épée ; qu’ils avaient fait toutes ces différentes choses ; leurs morts furent ressuscités. Et vous avez dit: «Mais cela, c’était du temps de la Bible.» Cela arrive juste aujourd’hui. Ceci est le temps de la Bible. Depuis que le Saint-Esprit est venu, c’est constamment le temps de la Bible. Nous n’en sortons jamais. Mais nous savons que nous connaissons des persécutions à cause de ces choses, et des gens qui ne croient pas et qui peuvent se moquer, ridiculiser. Ils ont connu cela aussi jadis. Mais un jour, quand la vie sera complètement terminée, l’histoire sera racontée là dans la Gloire, quand le chant de la rédemption sera chanté. Oh! Je peux pratiquement voir le temps où Jésus viendra sur la terre et où les rachetés se tiendront dans Sa Présence avec des mains levées, la même histoire, d’avoir été rachetés par la grâce. Quand les anges formeront un cercle tout autour de la terre, avec des têtes inclinées, ne sachant pas de quoi nous parlons... Ils n’ont jamais été rachetés. C’est vous et moi qui avons besoin du rachat. C’était pour vous et moi que Christ était mort. C’est la raison pour laquelle nous pouvons chanter la grâce rédemptrice. L’ange n’en sait rien ; il n’est jamais tombé. Quel temps ça sera! Oh! la la! Quand je pense que toutes ces vieilles rides de ce corps auront disparu comme par un coup de fer, tous les cheveux grisonnants auront disparu, les épaules affaissées se seront redressées, je dirai: «Regardez ce qu’Il a fait de moi.» Vous parlez de la grâce rédemptrice, vous entendrez ma voix ; je sais que vous l’entendrez. Non seulement la mienne, mais celle de tout le monde, vous entendrez sa voix quand il chantera l’histoire de la grâce rédemptrice, comment Il nous a rachetés. Et maintenant, nous n’en avons que les attributs. Nous en avons seulement reçu l’acompte, les arrhes. Un jour, nous aurons tout le prix.

[12] Jésus n’est jamais venu sur terre pour mourir juste en vain. Jésus n’a jamais couru un risque en venant sur la terre. Jésus n’a pas fait cela. Ce n’est pas comme cela que Dieu gère Son entreprise au Ciel, à tout hasard. Jésus est venu mourir sur la terre dans un but, pas juste pour voir s’il y aurait quelqu’un. Dieu, depuis la fondation du monde, a placé le... avait d’avance vu toute la chose. Croyez-vous cela? Il avait d’avance vu cela, Il avait su cela d’avance, par prescience. Par conséquent, Il savait qu’il y aurait une église appelée à sortir, sans tache ni ride. Et des dispositions devaient être prises pour sauver cette Eglise-là. Aussi a-t-Il envoyé Jésus, non pas que peut-être quelqu’un pourrait être sauvé, mais Il savait qui allait l’être. Il a un peuple qui est appelé à sortir, et c’est vous. Il a un peuple qui croira à la guérison divine, qui acceptera les meurtrissures pour sa guérison, et c’est vous. Dieu savait cela. Il savait qu’il y aurait des incroyants. Il y en avait autrefois. Il savait qu’il y en aurait. Il savait cela d’avance. C’est pourquoi donc Il pouvait dire d’avance que ça arriverait comme ceci. Et il savait d’avance qu’il y aurait quelqu’un qui croirait cela. Aussi a-t-Il envoyé Jésus pour ceux qui croiraient cela. Et ils sont ici aujourd’hui, assemblés ici en un lieu pour accepter ce que Dieu savait d’avance que ça arriverait. Dieu a pris des dispositions pour ceux qui croiraient. Et vous faites partie de ces dispositions. Dieu savait d’avance, avant que le monde soit donc formé, qu’il y aurait ces jours-ci. C’est la raison pour laquelle il pouvait prédire cela ; Il savait cela d’avance. Et Il a pris des dispositions pour ceux qui accepteraient cela. Et vous êtes ce peuple-là ce matin, ceux qui sont venus ici pour qu’on prie pour eux, ce pour quoi ces dispositions ont été prises. Dieu savait cela d’avance. Oh! la la! Cela suscite des émotions dans nos âmes. Comme vous le constatez, le Saint-Esprit, quand Il prend la Parole et La présente à l’assemblée, observez les émotions dans l’assistance. Savez-vous ce que je fais alors? Je sais que la Présence de Dieu est dans la salle. Quand vous voyez la Voie, l’effet, Cela est en train de mouvoir les gens, quand vous voyez, juste la Parole. Dieu prenant des dispositions et pourvoyant...

[13] La chose même pour laquelle vous êtes venu à ce tabernacle ce matin, Dieu la connaissait d’avance, Il a arrangé cela, afin que vous receviez la chose même que vous êtes venu recevoir ce matin. Amen. Voyez-vous cela? Voyez, tout est déjà arrangé. Et tout ce qu’il vous faut faire, c’est recevoir cela maintenant. Dieu a déjà envoyé cela. Cela est ici. Maintenant, tout ce qu’il nous faut faire, c’est nous lever et recevoir cela. Or, il faut qu’on vous montre comment recevoir cela, comment tendre la main et vous en emparer. Et puis, quand vous recevez cela, alors vous savez que cela est là ; que rien ne va l’effacer ; c’est indélébile. Cela ne peut jamais être changé. Remarquez, Dieu nous donne ici un exemple: Abraham et son jeune garçon, Isaac. Je pensais à l’époque où Abraham était juste un homme ordinaire. Il n’était pas plus qu’un autre homme. Il... Peut-être que son père était un adorateur d’idole, il est descendu au pays des Chaldéens, la cité d’Ur, il venait de Babylone, là où on adorait les racines des arbres. Et ils avaient là-bas une femme qui était censée être une déesse, et tout avait été élaboré par–par Nimrod. Et c’est là que l’adoration des idoles avait été fondée, à Babylone, pour la première fois. Puis, les gens furent dispersés. Et Babylone les a tous réunis en un seul groupe, comme une seule grande tête ou une seule grande organisation. Mais Abraham est issu du groupe qui était parti. Son père... Il avait épousé sa demi-soeur, il est descendu, mais... et il avait habité les–les vallées de Schinear, les vallées. Et c’est là que Dieu lui a parlé à l’âge de soixante, ou soixante-cinq ans, et Il lui a promis un cas de guérison divine. Et sa femme, Sara, avait soixante-cinq ans. Il avait promis que par sa foi en Lui, Il accomplirait la guérison divine pour Sara... Amen. Quel beau tableau! Que c’est extraordinaire, si vous remarquez, c’était toujours la foi d’Abraham, quand bien même Sara avait douté, ri, contesté avec Dieu Lui-même, ce dont elle avait ri de Lui. Mais Dieu, par Sa souveraineté, ne pouvait pas revenir sur Sa promesse. Oh! Si vous pouvez voir cela, vous les malades, c’est alors que quelque chose va se passer, cela doit absolument arriver. Cela est basé sur votre foi en Dieu.

[14] Eh bien, Dieu dit à Abraham qu’Il allait faire et pourvoir à un moyen pour que cela arrive. Tout le monde ici qui a dépassé, ou n’importe où dans l’adolescence, saurait que cela devrait... a dû être un... extraordinaire... Quelque chose a dû se passer. Mais avant que Dieu fasse cela ou promette cela, Il a pris des dispositions pour cela avant de faire la promesse. Et cela devait s’accomplir. A ceux qui sont assis ici ce matin, souffrant du cancer, du coeur, aveugle, cela doit se passer, une action surnaturelle qui produira ça. Ça a dû être une action surnaturelle un dimanche matin, le dernier dimanche matin, qui a fait sortir cette dame du brancard. Elle était couchée ici, des chevilles fracturées, en plaques, au point qu’elle n’arrivait même pas à porter sa robe. Ici, quinze minutes après, elle a pu se draper dans cela. Des dispositions avaient été prises. Voyez-vous cela?» Oh! Quelle glorieuse chose! Des dispositions avaient été prises. Dieu savait d’avance qu’Il enverrait Abraham, Il l’a simplement laissé continuer jusqu’à atteindre soixante-quinze ans, afin de montrer que ce serait un miracle, et Il a laissé Sara évoluer jusqu’au bout. Et Il pouvait leur parler quand ils avaient dix-huit ou vingt ans. Mais Il a simplement laissé cela atteindre le point où ça serait un miracle. Dieu aime démontrer Sa puissance, non pas qu’Il soit obligé, mais Il aime faire ça. Ça Lui plaît, selon Son omnipotence, de faire savoir à Ses sujets Qui Il est. J’en suis très content, car Il m’a montré Sa puissance. Généralement, quand Dieu montre Sa puissance, sans tenir compte de ce que les gens en pensent, les gens feront du bruit là-dessus chaque fois. Cela prépare leurs coeurs. Cela les apprête. Cela les fortifie et les apprête à avoir une nouvelle prise. Les gens qui ne croient pas dans la guérison divine et dans l’opération des miracles, comment... Il n’est pas étonnant que nos églises se meurent. Il n’est pas étonnant qu’elles se dessèchent jusqu’à devenir des cultes sans vitalité. Il n’est pas étonnant que l’Evangile social soit très prédominant aujourd’hui ; c’est parce que, dans nos séminaires et tout, nous dépouillons Dieu de tout le phénoménal. Et Dieu Lui-même est phénoménal. Il est un Etre Créateur ; Il est Jéhovah. Il est la grande Réalité, Il est la grande Substance de toute chose qui a été créée sur la terre, ça a été créé par Lui. Et Il manifeste Sa puissance en faisant que le soleil se lève chaque matin, et en envoyant Ses pluies, en établissant Son arc-en-ciel, Il descend vers Ses sujets, Il guérit leurs maladies, Il les sauve de leur péché. Amen.

[15] Le mot même Dieu, Lui-même, le mot Dieu veut dire un objet d’adoration. Et nous L’adorons parce que, dans Sa Majesté, Il a disposé ces choses devant nous. Nous les voyons visiblement devant nos yeux. Combien c’est glorieux de Le servir! Il a connu d’avance ces choses et Il les a placées en ordre. Peut-être qu’aujourd’hui vous direz: «Frère Branham, je suis un chrétien, comment telle chose m’est-elle arrivée? Pourquoi suis-je tombé dans un tel état?» Eh bien, peut-être que Dieu a fait cela juste comme Il avait fait pour Abraham et Sara. Eh bien, Sara s’était mariée probablement à Abraham quand elle était juste une adolescente, Abraham était probablement un jeune homme, dans la vingtaine. Ils avaient un décalage d’âge de dix ans ; peut-être elle, seize, et lui, vingt-six. Eh bien, Il pouvait leur parler, disant: «Eh bien, vous allez avoir un enfant maintenant dans votre jeunesse. Vous pouvez aimer votre enfant maintenant pendant que vous êtes jeunes, vous pouvez beaucoup l’apprécier, vous allez l’élever, et il va être un type du Sauveur qui viendra, et tout. Il pouvait faire cela en ce moment-là. Mais Dieu aime accomplir des miracles. Oh! Excusez-moi. Mais de savoir que c’est ce qu’Il a fait... Quand je regarde les visages des gens, je vois une femme assise ici, elle se mourait du cancer, elle n’était que l’ombre d’une femme, elle était sur le point de mourir. La voici assise ici ce matin, en bonne santé, forte, des joues roses. Voici une jeune fille assise dans le siège de devant, à qui j’ai parlé il n’y a pas longtemps ; c’était une alcoolique de pire niveau. Et la voici, elle n’a pas l’air d’une névrosée, elle est douce et humble. Je regarde là et je vois là derrière une femme qui était aveugle ; elle est ici ce matin, elle ne porte même pas de lunettes. Oh! C’est Dieu frayant une issue. Et Il l’a frayée au Calvaire. Et là, nos espoirs sont bâtis sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice. Oh! Comment Il s’y prend? Cela dépasse l’entendement. Mais Il le fait. Et Il le fait pour Sa gloire, et Il a pris des dispositions pour cela. Si vous alliez amener votre enfant à une espèce de fête, ne préparierez-vous pas cela, en apprêtant sa robe et tout, ou son petit costume, tout ce que l’enfant pourrait être, un garçon ou une jeune fille? Vous prendriez des dispositions pour cela. Si vous alliez recevoir un groupe de gens à dîner, ne–n’apprêteriez-vous pas premièrement votre dîner? En effet, vous vous préparez pour ces choses. Vous vous apprêtez pour ces grandes bénédictions qui viennent, que vous pouvez donner aux gens. N’aimez-vous pas recevoir les gens? N’aimez-vous pas sortir, amener les gens chez vous et les recevoir? Vous nettoyez tout à fond ; vous apprêtez tout, vous–vous mettez une petite fleur par ici. C’est juste ainsi qu’ils apprécieraient cela. Et vous arrangez donc une petite chose par ici. Je vois qu’ils sont... Ils aiment ceci. Et alors, vous arrangez cela, vous prenez simplement des dispositions. Et si je sais qu’ils aiment tel genre de viande, alors on prépare ce genre de viande très épicée et délicieuse, car... Et si vous vous trouvez dans l’incapacité de faire cela, vous trouvez quelqu’un d’autre qui viendra faire cela, qui pourra mieux le faire. Vous prenez des dispositions, vous faites des préparatifs pour quelque chose, car vous aimeriez que votre hôte soit très bien reçu.

[16] Dieu, caché autrefois, Il voulait que Ses enfants aient le meilleur, aussi a-t-Il pris des dispositions. Il a d’avance montré cela par les prophètes. Il l’a révélé en Christ. Et aujourd’hui, la table est dressée, et chaque homme, chaque femme qui est invitée est la bienvenue à cette table: «Car Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout cela a été vu d’avance. Il a été pourvu à cela et ça a été préparé. Le repas est prêt. L’appel est lancé. Il a vu cela d’avance. Il a pris des dispositions. C’est la Voie de Dieu à laquelle il est pourvu pour vous quand vos âmes sont affamées. Une dame m’a dit ce matin, elle a dit: «Je suis entrée dans l’une des réunions, j’ai vu les gens très contents.» Elle a dit: «Je n’étais pas contente.» Et puis, je l’ai regardée et j’ai dit: «Certainement, ils avaient quelque chose. J’aurais voulu avoir cela.» Assurément, la table était dressée pour cette pauvre âme affamée. Et avant la fin du service, elle mangeait à la même table. Oh! Pourquoi? [Une dame dit depuis l’assistance: «Frère Branham, c’était moi.»–N.D.E.] C’est ça. Exact. [La même dame dit: «Et maintenant, je suis contente aujourd’hui.»–N.D.E.] Amen. Une ivrogne, une ivrogne aux yeux vitreux, alcoolique à l’extrême, abandonnée par les médecins, elle est ici, heureuse, se réjouissant. Et ça fait environ deux ans, je pense, trois ans ; et regardez, cela tient toujours ferme. Et si jamais vous venez à cette table-là une fois, et que vous mettez vos pieds en dessous, vous ne quitterez plus jamais. C’est si glorieux. Le monde n’a rien de comparable. C’est si merveilleux de connaître Son amour pour vous. Dieu prenant des dispositions... Eh bien, Il a dit: «Je vais laisser Abraham. Au lieu de l’appeler maintenant à vingt-six ans, et Sara à seize ans, je vais attendre qu’ils deviennent vieux. Je vais laisser que ça soit après que Sara aura atteint la ménopause. Oh! Cela arrive généralement vers quarante, et puis, quarante, cinquante, soixante, vingt-cinq ans environ depuis, alors Je vais l’appeler. Et puis, Je vais laisser Abraham atteindre soixante-quinze ans, c’est alors que Je vais l’appeler.» Eh bien, Il a dit: «Abraham, Je vais faire quelque chose pour toi.» C’est bien assez tant que Dieu l’a dit, Il va le faire.

[17] Abraham a dit: «Eh bien, Seigneur, je suis certainement content d’avoir cela.» Et il a continué, agissant comme s’il avait déjà eu cela. Amen. C’est ainsi que ça se passe. Si Dieu a... Il ne–Il ne le dirait pas s’Il n’avait pas pris des dispositions pour ça. S’Il a pris des dispositions pour cela, c’est tout autant que si vous aviez reçu cela. Si je vous disais que je vous donnerais un chêne, et que vous disiez: «D’accord, Frère Branham», et que vous me voyez venir avec un petit gland à vous remettre, vous avez eu le chêne, certainement ; c’est sous forme de semence ; mais laissez cela tranquille. Plantez cela sous terre ; cela produira un chêne. Certainement. C’est pareil avec la Parole. La Parole est la Semence. La Parole vint à Abraham ; la Parole de Dieu vint à lui et dit: «Abraham, Je t’ai choisi.» Comprenez-vous cela? Oh! J’aime vraiment ça. Pas: «Tu m’as choisi», mais: «Je t’ai choisi.» Eh bien, pourquoi êtes-vous ici ce matin, vous qui êtes malade? Dieu vous a choisi. C’est aujourd’hui le jour de votre guérison. «Je t’ai choisi. J’ai apprêté mon souper. Je t’ai fait venir. Maintenant, chacun de vous est un convive, et vous êtes arrivé. J’ai tout apprêté, les mets délicats sont mis sur la table, et chacun de vous peut avoir cela maintenant.» Quelle invitation! Eh bien, Dieu dit... Eh bien, parfois, Abraham Abraham aurait sans doute dit: «Merci, Seigneur. Je suis très content de recevoir cette–cette promesse que Tu me fais ; en effet, me voici, je suis vieux et j’ai toujours voulu avoir des enfants. Je me fais donc... Je me fais vieux et je–j’aimerais avoir cette promesse-là.» Eh bien, Abraham a continué comme s’il croyait que l’enfant naîtrait cette même année. Mais, vous savez, jour après jour, il n’y avait pas de changement. Et puis, c’est allé jour après jour, puis semaine après semaine, année après année: pas de changement. Mais la Bible dit... Eh bien, si c’était vous et moi, eh bien, peut-être... Je ne dis pas que vous et moi, mais des gens, ils auraient dit: «Oh! la la! Dieu–Dieu m’a laissé tomber. Il n’a pas tenu Sa promesse.» Mais Il a certes tenu Sa promesse. Et Abraham, la Bible déclare qu’il se fortifia en Dieu. Tout le temps, cela devenait plus glorieux. Eh bien, il avait soixante-quinze ans ; dix ans s’étaient donc écoulés, il avait quatre-vingt-cinq ans: dix ans. Pensez-y donc, c’est alors que je me suis mis à prêcher ces réunions. Et dix ans s’écoulèrent, et il n’y avait toujours rien. La première personne pour qui j’ai donc prié... mais, il rendait toujours louange à Dieu, car cela allait se produire. Pourquoi? Dieu avait pris des dispositions pour cela. Dieu ne vous donnera jamais une promesse sans avoir premièrement fait une mise en compte pour cela.

[18] Un homme correct ne vous remettrait pas un chèque sans provision en banque ; un homme honnête ne le ferait pas. Eh bien, Dieu ne vous remettrait pas Son chèque pour votre salut ou votre guérison s’il n’y a rien en compte pour cela. Dieu a pris des dispositions pour ça. Il a dit à Abraham qu’il aurait un enfant. C’est réglé. Il a parlé à Noé, disant: «Noé, j’aimerais que tu Me construises une arche. Construis, pour le salut de ta maison, une arche.» Et Noé... N’est-ce pas bien en Dieu? Avant que ces grands désastres frappent, Dieu donne toujours un avertissement et fraye une issue. Il prépare cela. Il a dit: «Maintenant... Noé, regarde ça. Je veux que tu construises une arche.» Eh bien, il n’y avait pas eu d’eau sur la terre, juste de petites sources. Il n’avait jamais plu. Il n’y avait pas de pluie là-haut dans les cieux. Et combien parfois cela paraît insensé à l’esprit charnel, quand Dieu fait une promesse à une personne, combien le monde n’arrive pas à comprendre cela. Sans doute que quand vous avez reçu la bénédiction de Dieu et que vous êtes né de nouveau, vous... les gens ont pensé que vous étiez devenu fou. Ils ont dit: «Cette personne-là est un peu détraquée.» Vous voyez, vous avancez par la foi. Oh! Vous prenez des dispositions pour quelque chose dont le monde ne sait rien. Ils vivent juste à portée de leur vue. Mais nous vivons des choses que nous ne voyons pas, que nous croyons être vraies d’après ce que Dieu a dit. La foi ne regarde pas à une chose qu’on peut voir. La foi regarde aux choses invisibles.

[19] Combien nous devrions être heureux ce matin donc, tout le monde ici présent, en nous préparant pour notre guérison. Assurément. «Comment vais-je m’y prendre? Je ne sais pas, mais Dieu a pris des dispositions pour moi, pour cela. Je viens recevoir cela. C’est tout. Je vais être exactement ce qu’Il a dit de faire, et je vais recevoir cela.» Voyez? Car c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour faire cela. Il prend des dispositions. Eh bien, Noé est allé là et il s’est mis à se frayer une voie, par une arche: la bonté de Dieu envers lui. Il a dit: «Je sais qu’il va y avoir des ennuis. Et tous ceux qui ne seront pas dans cette arche seront noyés. Prépare-toi donc, entre dans cette arche, fais-y entrer ta famille. Parle à tout le monde. Tout le monde est le bienvenu à y entrer, mais Je suis sûr qu’ils n’y entreront pas. Mais toi–toi, prends simplement... prends des dispositions pour eux de toutes les façons. Voici l’arche. Eh bien, tu construis cette arche, et que tout celui qui veut entrer entre et qu’il soit sauvé.»

[20] Noé s’est donc mis à construire, comme vous aujourd’hui, vous édifiant sur base de votre témoignage. Vous construisez une arche spirituelle pour le salut de votre propre âme, pour votre témoignage, et pour la gloire de Dieu. Eh bien, il construisait l’arche. Alors, les gens passaient, riaient et se moquaient de lui. Et ils disaient: «Hé, avez-vous entendu parler de cet homme-là qui dit que l’eau descendra? D’où viendra cela? Eh bien, il ne peut pas y avoir de l’eau là-haut. Regardez. Pouvez-vous voir de l’eau? C’est tout bleu au possible. Oh! Nous avons vécu ici toutes ces années, il n’y a jamais eu d’eau. Comment cela se peut-il? Il n’y a pas d’eau là-haut. Et cet homme dit que la terre entière sera couverte d’eau. Eh bien, cet homme doit être un tout petit peu drôle par ici. Il y a quelque chose qui cloche dans sa tête.» Mais pourquoi a-t-il fait cela? Pourquoi a-t-il pris des dispositions pour faire face à ce que Dieu préparait? Dieu allait se préparer à détruire les ennemis du monde, et Noé devait préparer quelque chose à bord duquel voguer. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. Dieu a pourvu à un moyen pour détruire ce cancer-là. Dieu a pourvu à un moyen pour débarrasser ces yeux de la cécité. Dieu a pourvu à un moyen. Et qu’essayons-nous de faire avec cette Parole ce matin? C’est édifier quelque chose à bord duquel naviguer jusqu’à votre victoire. La Parole de Dieu, AINSI DIT LE SEIGNEUR... Voyez? Naviguez à bord de Sa Parole. Dieu l’a dit. Peu après, comme Dieu était prêt pour que cela arrive, la pluie était là en haut. Et quand Dieu s’apprête pour que cela arrive, cela sera toujours là. Voyez? Dieu fraye Sa voie après qu’Il a pris des dispositions.

[21] Très bien. Il a fait cette même chose... Il allait se glorifier dans les enfants hébreux. Il a pris des dispositions. Quand en a-t-Il prises? Les enfants hébreux n’avaient pas de promesse. Ils ne pouvaient pas se retourner ici, lire dans la Bible et dire: «Seigneur, Tu as promis dans Ta Parole que si l’un de Tes enfants entrait dans une fournaise ardente, Tu l’en délivrerais. Très bien, Seigneur, nous allons là même sur base de cela.» Eh bien, cela n’aurait pas été très difficile à faire, rien que leur foi, car Dieu l’aurait déjà promis. Mais Dieu ne leur avait pas promis pareille chose. Mais voici les paroles qu’ils avaient. Dieu était si réel pour eux qu’ils ont dit: «Notre Dieu est capable.» Qu’en est-il pour l’homme qui ne croit pas dans la guérison divine?

[22] «Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, sinon nous ne nous prosternerons pas devant tes statues.» Et quand ils sont entrés dans la fournaise ardente, sur base d’une foi pure et simple, que Dieu était capable, Il ne l’avait pas promis, mais Il était capable, Dieu a envoyé Christ dans la fournaise ardente et Il les a débarrassés du feu en éventant, Il les a protégés et Il les en a fait sortir. Certainement. Mais je dis que Dieu est capable. Or, vous ne venez pas en disant: «Dieu est capable.» Vous n’avez pas à le faire, venez comme ceci: «Dieu, Tu l’as promis. Amen. Tu as préparé cela au Calvaire. Et je suis venu recevoir cela. C’est Ta préparation ; Tu as pourvu à cela. Et Tu l’as promis. Et je vois les autres recevoir cela, alors moi aussi, je viens, Seigneur, en recevoir ma part.» Vous allez partir une personne différente. Vous partirez avec une ancre dans votre âme, que rien ne peut vous bouleverser. Vous savez que vous êtes guéri. Vous savez que Dieu s’est occupé de cette affaire pour vous, car Il a promis. Il donne des épreuves et des tests avec Ses promesses. Il... Souvent... S’Il a laissé les enfants hébreux sentir tout le poids du feu venir sur eux...

[23] Il a laissé Daniel entendre le rugissement du lion, et peut-être son haleine chaude soufflant droit sur lui. Ces lions, avec leurs gueules ouvertes, affamés, là dans cette fosse, et les lions ont foncé droit vers lui, avec un rugissement fort, tellement ils étaient prêts à s’emparer de Daniel. Tout à coup, il fut couvert d’un Ange. Amen. La Lumière tourbillonnait autour de Daniel. Sans doute que c’était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Les animaux ont peur du feu. Vous le savez ; ils ont peur de la lumière. Vous pouvez faire briller de la lumière en face de n’importe quel animal, et il s’enfuira. Et peut-être que Dieu a fait briller la lumière ; en effet, Dieu habite dans la Lumière. Dieu est un Feu dévorant. Peut-être, tout à coup, sans le savoir, il a dit, ce qui était peut-être arrivé, mais on l’avait jeté dans la fosse aux lions, alors le Saint-Esprit était là, les lions ont reculé et ils se sont accroupis. Comment cela est-il arrivé?

[24] Il n’est pas étonnant que saint Agabus quand il se mourait, quand il est allé à la croix et qu’on allait le tuer, il a foncé vers eux, il a embrassé la croix et il l’a baisée, on allait l’enduire de goudron et de plumes. Et il a dit: «Oh! La croix de Christ, je regrette seulement de n’avoir qu’une seule vie que je peux Te donner. Je regrette vraiment de n’avoir qu’une seule vie que je peux Te donner...?...» On lui a demandé: «As-tu peur?» Il a dit: «Peur.» Alors, on lui a attaché les mains à la croix ; on l’a trempé dans le goudron, on a jeté des plumes sur lui, on a placé un tonneau de bitume au fond et en passant par là à bord d’un char, ils y ont mis du feu à l’aide d’une flamme allumée. Et cela est monté tout autour de lui. Et après que ces gens eurent manifesté leur réjouissance et qu’ils se furent passé des pierres l’un à l’autre, pour s’être débarrassés de cette peste, d’un prédicateur de la justice, qu’arriva-t-il? Le feu s’éteignit et le saint était suspendu à la croix, louant et bénissant Dieu. Dieu avait préparé pour lui une échappatoire en plein milieu du feu. Il avait préparé une issue. Eh bien, il est venu avec bravoure et hardiesse. C’est ainsi que nous nous avançons vers les promesses de Dieu. Nous venons avec hardiesse pour les accepter. Nous ne venons pas en frémissant, disant: «Peut-être, je vais. Peut-être que je... Le dimanche prochain, peut-être qu’il arrivera que...» Non, nous venons avec assurance dans notre coeur: «Dieu a préparé une issue par Christ et je viens accepter cela.» C’est une chose facile quand vous regardez et que vous voyez qui a fait la promesse, si vous voyez que c’est Dieu qui a fait la promesse. Si Dieu a fait la promesse, Dieu est capable de tenir Sa promesse.

[25] Quand cette vieille mère pieuse était étendue là le dimanche passé, et que j’ai dit: «Maman, croyez-vous que Dieu tiendra Sa promesse?» Elle a dit: «De tout mon coeur.» Oh! la la! C’était ça. C’est ce qui a fait cela. C’est ce qui a fait qu’il n’y a pas longtemps, alors que je me tenais à Karlsruhe, en Allemagne, mon jeune garçon et un certain homme faisaient passer les gens dans la ligne de prière ; une fillette allemande, aveugle, est venue là. Elle était complètement aveugle. Je ne savais pas ce qui clochait chez cette enfant. On l’a simplement fait passer là. Et la pauvre petite créature a simplement quitté l’estrade ; quelqu’un la tenait. Et elle avait des frisettes, avec des cordelettes de cheveux qui pendaient, tressées, le vrai type de fillette allemande: elle n’avait jamais vu de toute sa vie. Et quand on l’a amenée là-bas, elle était... Elle ne savait où aller. Elle m’a entouré de ses bras (En fait, c’était ce même costume que je portais), elle m’a entouré de ses petits bras. Elle a marmonné quelque chose en allemand, et je ne savais pas ce que c’était. L’interprète a dit... J’ai dit: «Que dit-elle?» Il a dit: «Elle dit: Est-ce vous le frère qui allez prier pour moi?» Oh! la la! Une petite créature à peu près comme ceci, à peu près comme ma petite Rebecca. Et j’ai dit: «Oui, chérie. Je suis venu depuis tout là-bas en Amérique pour prier pour toi.» Elle a fait passer son bras, elle m’a entouré de ses petits bras, elle a posé sa petite tête sur mon épaule, rien que de l’assurance, la simplicité d’enfant, Dieu du Ciel allait entrer en action d’une façon ou d’une autre. Et quelques instants après, elle a ouvert les petits yeux, elle a dit: «Est-ce... Comment appelez-vous ces choses?» «Lampes.» Sa mère a sauté, elle a crié, elle a couru, déchaussée, elle a couru à l’estrade. Elle a dit: «Mon chou.» Elle a dit: «Maman, oh! tu es si belle.» Pourquoi? Le Calvaire a fait des préparatifs, a pris des dispositions pour la guérison de ses yeux. Certainement. Elle était venue accepter ce à quoi Dieu avait pourvu. Dieu a pourvu pour tout le monde. Dieu donne l’assurance. Peut-être que votre maladie a duré. Peut-être que vous en avez souffert depuis des années, et que vous avez essayé et essayé. Vous avez essayé. Abraham avait essayé. Quand il avait atteint cent ans pratiquement, Dieu lui est apparu un jour et Il a dit: «Abraham, Je suis le Dieu Tout-Puissant. Marche devant Moi et sois parfait.» A cent ans, juste à cent... «Marche devant Moi et sois parfait ; Je suis le Dieu Tout-Puissant.»

[26] Et si vous analysez ces mots-là, parfois, peut-être, j’aimerais avoir un réveil au tabernacle, ici à Jeffersonville, quand nous aurons dressé notre tente et tout quelque part, là où nous pourrons prendre ces mots et les analyser, voir ce qu’ils signifient, rien que la signification de ces mots-là. Le Tout-Puissant, en hébreu, c’est El Shaddaï, ce qui veut dire qu’il porte des seins comme une femme. «Abraham, Je viens vers toi au Nom du Porteur des seins, Celui qui allaite, Celui qui donne la–la Vie.» C’est comme un petit enfant quand il est malade. Vous savez, la maman le serre à son sein, puis elle l’allaite. Alors, le petit enfant s’agite, pleure, décharnu, mais il reste simplement là, tète et devient fort. D’où tire-t-il sa vie en tétant? De la mère. Et Dieu nous apparaît aujourd’hui comme El Shaddaï, Celui qui porte des seins, tous les deux, le Nouveau Testament et l’Ancien Testament, tout aussi plein de promesses au possible. Pas un sein, mais des seins, deux ; pourquoi? Il est mort dans un but double. Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que Dieu a pourvu à une voie pour notre guérison. Voyez, l’un, c’est pour le salut, l’autre pour la guérison. «Je suis le Porteur des seins. J’ai deux témoignages. Toute parole sera établie sur la déposition de deux témoins.»

[27] Dans l’Ancien Testament, Il était Jéhovah Jiré, le Sacrifice auquel le Seigneur a pourvu. Il était Jéhovah Rapha, l’Eternel qui te guérit. Dans l’Ancien Testament, par Ses Noms composés, Il était le Guérisseur, Jéhovah Rapha. Dans le Nouveau testament, Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement ; la préparation. Nous pouvons tirer cela de deux, de l’Ancien et du Nouveau Testaments, les mettre ensemble. C’est la raison pour laquelle, généralement, je vais dans l’Ancien Testament prendre un texte, en effet, je l’amène jusqu’au Nouveau Testament, et je les mets ensemble, et je vous montre que c’est le même Dieu Porteur des seins. Le même qui a fait échapper Daniel à la mort en lui envoyant un Ange, c’est le même Dieu qui est ici ce matin. C’est le même Dieu qui avait fait recouvrer la vue à l’aveugle Bartimée, qui avait guéri cette fillette allemande. Il ne faillit jamais. Il est Jéhovah Dieu. Il ne le peut pas. Il prend des dispositions. Et Il a pourvu à une voie pour chacun de nous. Il a pourvu à une issue. Et Il a dit à Abraham: «Je suis le Porteur des seins. Maintenant, Abraham, tout ce que tu as à faire, c’est simplement continuer à téter, téter.»

[28] Et vous remarquez, un petit enfant, s’il est malade, peu importe à quel point il est malade... Maintenant pour... Les mères savent cela. Peu importe à quel point le petit enfant est malade, tant qu’il tète, il est satisfait. Et vous, parfois, vous apprêtez un peu de lait s’il est à côté d’un–d’un biberon. Vous lui apprêtez un peu de lait et vous y mettez des vitamines. Oh! Que c’est beau! Vous savez, peut-être que nous tous, nous sommes des bébés de Dieu, tétant le biberon, peut-être, dirions-nous. Et Dieu a simplement pourvu à deux Biberons: le Nouveau et l’Ancien Testaments. Et Il laisse simplement tomber des vitamines tout...?... en eux. Et pendant que nous nous emparons de Lui, nous nous mettons à téter, nous sommes non seulement satisfaits, mais nous sommes guéris tout à la fois. Nous avons des vitamines spirituelles. Cela continue simplement à nous édifier, nous rendre de plus en plus forts. C’est bon pour... Cela contient du calcium pour les os. Cela contient des vitamines B complexe pour les nerfs. Oh! Ça contient tout. Tout le cabinet médical de Dieu a été déversé là-dedans. Tout était dans un biberon, mis dans un biberon. Il a ouvert cela au Calvaire. Alors, grâce au Calvaire, nous pouvons nous nourrir de toutes les bénédictions rachetées pour lesquelles Jésus est mort. Une lance, représentant le péché à notre place, perça Son flanc, Ses pieds, Ses mains, Sa tête. Et par le saignement de Sa vie, nous nous nourrissons en retour de la Vie. Tout ce que nous avons perdu là dans la chute, Dieu a pourvu à une voie pour nous. L’issue à laquelle Dieu a pourvu.

[29] Maintenant, ici, le petit Isaac, quand il naquit, après qu’Abraham eut atteint cent ans, Sara avait pratiquement cent, environ quatre-vingt-dix ans... Et Dieu avait amené le petit Isaac à l’existence. Alors, le petit Isaac naquit. Et quand il naquit, eh bien, la famille était heureuse. Ils ont organisé une fête le jour où il était sevré. Abraham l’a circoncis huit jours après. Et il était devenu un jeune homme alors d’environ seize ans. Dieu a dit: «Maintenant, Abraham, j’aimerais bien voir quelle grande foi tu as en réalité. Je vais te traiter à rebrousse-poils concernant ta guérison divine pour voir jusqu’à quel point tu peux Me faire confiance. Vous savez, parfois vous connaissez le rebrousse-poils. Avez-vous déjà connu cela? J’en ai connu beaucoup. Oui, je prêche l’Evangile depuis des années, et il arrive que je tombe très malade. Je ne sais parfois quoi faire. Mais mon ancre tient. Amen. Ancrez simplement cela au Calvaire et dites: «Dieu, oh! je n’arrive pas à voir le Calvaire. Les vagues sont si épaisses. Les membres de ma famille disent tout ceci. Le médecin dit que je ne peux pas vivre. Mais quelque chose à l’intérieur, la bouée de sauvetage, tient ferme, ça tient.»

[30] Avez-vous déjà vu un bateau avec une seine, la mer, un filet de mer plutôt? Il peut parcourir les vagues. Parfois, nous sommes sous des vagues ; on n’arrive pas à voir, nulle part autour de nous. Mais laissez simplement votre ancre tenir là. Cela vous maintiendra. Et quand l’ancre commence à tenir dans la maladie et tout, alors Dieu arrange tout cela. Les cieux finissent par s’éclaircir. Tout s’arrange. Cela tient au-delà du voile. Il a dit: «Maintenant, Je vais te mettre à l’épreuve, Abraham.» Il a dit: «Je veux que tu prennes ton jeune garçon de seize ans ; Je veux que tu l’amènes ici, et Je veux que tu le tues maintenant.» «Comment vais-je devenir le père des nations? Comment Christ descendra-t-Il de ce jeune garçon? Et comment cela va-t-il se faire si je le tue?» Eh bien, maintenant, il pense: «Si Dieu a fait la promesse, c’est à Dieu de prendre soin du reste de cela.» Alors, il prend le petit garçon, il n’a pas voulu en parler à la maman, il effectue un voyage de trois jours, au fond du désert. Eh bien, un homme peut parcourir environ vingt-cinq [40 km], trente miles [48 km] par jour, il devait donc être à une centaine de miles [160,9 km] loin de la civilisation. Et alors, il a vu à distance la montagne. Il a dit aux deux... à ceux qui tenaient les ânes, il a dit: «Vous, restez ici.» J’aimerais vous faire remarquer ceci, vous les malades. Il a dit: «Vous, restez ici pendant que moi et le jeune homme, nous allons à cette montagne-là pour adorer, et nous reviendrons. Nous reviendrons.»

[31] «Comment allez... comment va-t-il revenir? Si tu vas l’amener là pour le tuer, Dieu t’a dit de le tuer, des termes catégoriques tels que lui ôter la vie, et tu vas lui ôter la vie, comment vas-tu revenir?» Ça dépend de Dieu. Oh! la la! Pouvez-vous voir cela? Peut-être que c’est juste moi qui suis émotionné ce matin. Voyez? «Comment va-t-il retourner?» Mais Dieu dit à Abraham: «Va faire cela.» Abraham dit: «Je l’ai reçu comme quelqu’un venant des morts. Et si je le tue, Dieu est capable de le ressusciter. Dieu a fait la promesse qu’Il... par lui le Sauveur viendrait et, d’une façon ou d’une autre, Dieu accomplira cela.»

[32] Moïse, le père et la mère de Moïse avaient eu à faire quelque chose de semblable à ça. Comment Moïse allait devenir le libérateur du peuple comme ils avaient vu en lui un bel enfant, s’ils le repoussaient là dans une horde de crocodiles? Comment allait-il devenir un–un libérateur? Comment allait-il s’y prendre? Eh bien, ils l’avaient reçu de cette façon-là, aussi l’ont-ils repoussé au milieu des crocodiles, sachant que Dieu pouvait prendre soin de lui. Et Dieu a certes pris soin de lui. Dieu a Sa main sur Son Eglise. Dieu a Sa main sur Son homme, sur Sa femme. Dieu est capable de prendre la situation sous contrôle. Aussi, Abraham a-t-il dit: «Nous reviendrons.» En quittant votre maison ce matin, aviez-vous dit au mari: «A mon retour, je me sentirai différente»? Oui, oui. «Comment allez-vous vous y prendre?» «Je ne sais pas, mais je–je le serai.» Oh! Amen! «Je serai différente à mon retour ; observez simplement et voyez.» «Comment allez-vous vous y prendre?» «Dieu pourvoira.» Là, quand arriva cette heure cruciale, ils atteignirent le sommet de la montagne, Abraham fit sortir son couteau, et il prit le jeune homme. Ce dernier lui posa la question, disant: «Papa, voici le–le bois, et voici l’autel, mais où est l’holocauste?» Il a dit: «Dieu se pourvoira d’un sacrifice.» N’est-ce pas là une leçon pour nous? Dieu se pourvoira. Ça ne sert à rien que nous soyons tout bouleversés au sujet de quoi que ce soit. Dieu y pourvoira.

[33] Je regarde quelque chose maintenant même, d’un regard fixe ; cela pourrait me briser et me ruiner. Eh bien, vous avez entendu dire que j’avais interrompu les services, que je suis allé travailler avec frère Wood, qui est là derrière. Mais Dieu est descendu il y a quelques soirées, dans une vision, et Il m’a parlé, me montrant quoi faire. Si seulement vous Lui faites confiance, Il est merveilleux. Il connaît tout. Il va vous donner le meilleur qu’il y a. L’autre jour, je regardais ma vieille Pontiac, elle est toute délabrée maintenant. Son hydromécanique s’abîme. Et j’ai deux fillettes qui se balancent beaucoup sur les banquettes, elles ont pratiquement cassé ses banquettes. Je suis allé faire arranger cela. Et un homme m’a dit: «Billy, je vais te dire ce que je ferai, a-t-il dit, je vais vous donner une bonne en échange de cela.» J’ai dit: «Comment pourrais-je échanger cela?» J’ai dit: «Je ne le peux pas.» Il a dit: «Eh bien, êtes-vous... Oh! Vous jouissez d’un bon crédit par ici, tant que vous le voulez. Je garderai votre reconnaissance de dette.» J’ai dit: «C’est bien gentil, mais je ne peux pas faire ça.» Il a dit: «Je vais faire une très bonne affaire avec vous là-dessus.» Il a dit: «Comme vous êtes un prédicateur, je vais vous le vendre en gros.» J’ai dit: «C’est gentil, mais voyez, je–je ne peux pas faire cela.» Voyez? Et il a dit: «Eh bien, si jamais vous avez à l’esprit d’échanger cela, faites-le-moi savoir.» Et j’ai dit: «C’est en ordre.» Ainsi donc, je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu, je... Cette vieille histoire me va. C’est très joli, ça, et ma vieille camionnette.» J’ai dit: «Nous pouvons parcourir le pays à bord. C’est en ordre. Je l’ai fait pendant toutes ces années. Je peux continuer.» Et l’autre soir, j’ai reçu un coup de fil depuis la Californie. Un homme m’a téléphoné, un multimillionnaire. Il a dit: «Frère Branham, quel genre de véhicule avez-vous?» J’ai dit: «J’ai une vieille Pontiac d’il y a quatre ans.» Il a dit: «Le 31 de ce mois-ci, on amènera l’une des plus grosses Cadillac et elle sera placée à votre porte pour que ça vous serve.»

[34] J’ai dit: «Non, s’il vous plaît, frère, ne le faites pas.» J’ai dit: «Ne le faites pas.» J’ai dit: «Si...?... ne...» J’ai dit: «Mes voisins ne comprendraient pas cela, ainsi que les gens... Je n’ai pas besoin de Cadillac.» J’ai dit: «Prenez la différence et donnez-le à quelqu’un. Et si vous voulez m’aider, trouvez-moi une Ford, c’est en ordre, ou une Chevy.» J’ai dit... Il a dit: «Non, c’est déjà acheté, et ça se trouve ici.» Je ne sais ce que j’en ferai. Mais vous voyez ce que c’est, c’est Dieu, Dieu, par Sa miséricorde, qui pourvoit. Parfois, une chose tombe vraiment bas, là où nous nous posons des questions: «Comment cela va-t-il se passer?» Mais Dieu a déjà pourvu. Il soulève simplement cela ici et tire profit là-dessus (Voyez-vous?) pour vous le donner. Et par une vision, eh bien, j’étais étonné là. Une lettre est arrivée, elle est arrivée là, par un homme. L’autre jour, elle m’a été envoyée–envoyée donc par le roi d’un pays, outre-mer. Et il disait: «Oh! Les miracles et tout qui s’étaient produits là en Allemagne.» Le roi de Danemark, il disait: «Venez, Frère Branham, et prêchez à mon peuple au Nom du Seigneur Jésus.» Et juste au moment où je pensais que Dieu m’avait rejeté et que c’en était fini de moi. Il reprend de nouveau. Alléluia! Alors qu’autrefois, je prenais les gens, un à un, par le discernement, Il m’a mis à coeur maintenant quelque chose dont je n’oserais pas parler en ce moment-ci. Et je ne suis pas un fanatique, vous le savez ; vous me connaissez sûrement assez bien. Mais, observez ce qui se passe maintenant. Oh! la la! Cela ira au-delà. Voyez? Parfois, juste au moment le plus sombre, Dieu vient, chevauchant. Alléluia! C’est ainsi que Dieu s’y prend.

[35] C’est ce que Dieu avait fait pour la femme à la perte de sang. A son heure la plus sombre, alors Jésus vint. Ce fut à l’heure la plus sombre des enfants hébreux que Dieu vint alors sur les vents du temps, et éventa les enfants hébreux. Ce fut à l’heure la plus sombre d’Abraham, quand il renvoya le couteau en arrière et qu’il avait fait coucher son propre jeune homme, il lui avait renvoyé la tête en arrière, et son coeur était dans sa bouche, pour ainsi dire. Son propre fils, et il avait tiré le couteau pour lui trancher la gorge, parce que Dieu le lui avait ordonné. C’était au moment le plus sombre que Dieu, Jéhovah, entra en scène et dit: «Abraham, retiens ta main. J’y ai déjà pourvu.» «Tu as fait quoi?» «J’ai déjà pourvu à un sacrifice.» Abraham dit: «Je donnerai à ce lieu-ci le nom de Jéhovah Jiré, car l’Eternel a pourvu.» Et à ce moment-là, un bélier s’est mis à bêler dans le désert, retenu à ses cornes, tout entrelacé dans des vignes. D’où venait ce bélier-là? Il était à une centaine de kilomètres de la civilisation. Les animaux, les lions, les loups et autres, les hyènes qui erraient là dans les prairies l’auraient tué. Et à part cela, il est allé droit au sommet d’une montagne où il n’y avait pas d’eau, pas de sources, rien à manger pour lui. Et en un instant, ce bélier était entrelacé par les cornes dans le désert.

[36] Qu’était-ce? Jéhovah Dieu avait amené ce bélier à l’existence par la Parole. Assurément qu’Il l’avait fait. Ce n’était pas une vision. Il tua ce bélier ; le sang en gicla. C’était un véritable bélier. Certainement qu’il l’était. Et le sang en est sorti. Et le–le bélier était venu à l’existence en une minute et il est sorti dans la minute qui suivait. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour donner une bénédiction à Son enfant qui s’était confié à Lui jusqu’au bout du chemin. Dieu est capable en cette minute-ci de parler, et chaque cancer disparaît de cette salle, d’ouvrir tous les yeux aveugles, d’affranchir chaque personne, de la libérer. Dieu a une voie à laquelle il est pourvu. Il a frayé une voie. Il a envoyé Son Fils Jésus-Christ. Et le Saint-Esprit est en train de nous couver par-dessus aujourd’hui. Le Saint-Esprit est tout au-dessus de nous. Il nous bénit. Il crée une atmosphère. Pourquoi arrive-t-il qu’on prenne un oeuf d’une poule et qu’on le place dans une couveuse? La poule n’a pas à être sur l’oeuf pour le faire éclore. Il suffit qu’il y ait assez de chaleur dessus, cela va éclore.

[37] Oh! Dieu, Il a envoyé Sa Parole. Et c’est ce que j’essaie de vous apporter: Sa Parole, Sa promesse. Il a préparé cela au Calvaire. Il a préparé le Sacrifice pour votre guérison ce matin. Il a cela ici et Il veille sur Cela. Et vous recevez Cela dans votre coeur, et le Saint-Esprit est en train de couver dessus. Cela prendra Vie et reproduira exactement ce que Dieu a dit que ça produirait. Chaque Parole produira exactement ce qu’Elle avait promis, car Dieu y a pourvu. Considérez la préparation. Quand quelqu’un se prépare à mettre son... à mettre ses poules et autres, comment il sélectionne ses oeufs, il les place dans la couveuse, il les place dans une couveuse, et il règle la chaleur. On maintient cette chaleur sur cet oeuf jusqu’à ce qu’il éclose. Et Dieu est tellement ordonné afin qu’un jour, au travers de tous les types, là au travers d’Adam, au travers d’Ève, ainsi de suite au travers des prophètes, là au travers d’Abraham, Il a mis en ordre ; Il a mis tout cela dans l’Ancien Testament, montrant ce qu’Il ferait. Et Il a terminé cela au Calvaire quand Il a envoyé Jésus, qui était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il a achevé cela au Calvaire.

[38] Puis, Il a oint les prédicateurs et Il a donc établi Cela pour apporter la Parole, mettre les oeufs dans la bonne position, en place. Ensuite, Il a envoyé cette même Parole et Il L’ancre là. Et puis, Il vient et couve Cela par le Saint-Esprit, jusqu’à ce que cette Parole devienne Vie dans le coeur humain ; et tous les démons de l’enfer ne peuvent pas empêcher la Vie de se manifester de là. Oui, oui. Non, non, que ce soit l’oeuf de n’importe quoi, que ce soit l’oeuf d’un canard, cela produira un canard. Si c’est une poule, ça produira une poule. Si c’est un oiseau, ça produira un oiseau. Si Dieu a promis le salut, recevez Cela dans votre coeur. Le Saint-Esprit couvera Cela jusqu’à ce que Cela vienne à la Vie. S’Il a promis la guérison, mettez Cela dans votre coeur ; C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[39] Il a envoyé des signes et des prodiges. Il a dit: «Dans les derniers jours, dit Dieu, oh! J’enverrai Mon Saint-Esprit dans le monde, et J’enverrai des prédicateurs, de grands signes et de grands prodiges s’accompliront. En Mon Nom, ils chasseront de mauvais esprits. Ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et la Bible déclare que dans ce dernier jour, la pluie de la première et de l’arrière-saison tomberont ensemble. Et aujourd’hui, à travers les nations, d’un... de l’est à l’ouest, du nord au sud, il y a un constant grand réveil de la guérison divine, les puissances de Dieu. Et les hommes qui ont été rejetés, un homme qui a été ramassé... Dieu a cherché à entrer dans ces grandes églises, Il n’a pas pu trouver de place. Ils ont rejeté cela, ils ont dit que cela ne pouvait pas se faire, alors qu’on y pensait ici il y a quelques années. Mais Dieu a étendu Sa main dans la basse couche de la société, chez les humbles paysans, Il les a relevés, des gens non instruits. Pourquoi Dieu a-t-Il fait cela? Oh! Si cela était venu par de grandes églises et autres, ils auraient eu de quoi se glorifier. «Oh! Nos groupes se sont rassemblés. Nous avons décidé ceci.» Mais Dieu est descendu vers les hommes et les femmes qui ne peuvent pas lire leur propre nom, parfois. Dieu prend un rien et en fait quelque chose. Quand ils se sont abandonnés, Dieu a pris les hommes de ce genre-là et les a suscités dans le monde. Et aujourd’hui, un rugissement de bénédiction, au point même que les médecins publient cela dans des journaux, que la guérison divine est vraie. Ils ont eu à reconnaître, c’est devant leur face. Alléluia.

[40] Nous vivons au jour de la Venue du Seigneur. La nuit tombe vite. Les prédicateurs peinent, prient, Dieu accomplit des signes et des prodiges. Mais il y a une tempête qui approche. Oh! Il–Il vient. Il y a une tempête en cours et un temps de grand réveil, un temps que ce monde n’a jamais connu, un temps comme celui qui est en cours maintenant même. Il n’y a jamais eu un temps dans l’histoire du monde, à aucun âge ou à aucun moment, où l’Evangile de la puissance de Dieu a jamais été démontré tel qu’il l’est maintenant même. A la radio, à la télévision, par de fidèles prédicateurs dans des champs missionnaires, chez les Hottentots, chez les Africains, chez... en Chine, à divers endroits, de grands réveils de guérison, et des puissances, des oeuvres, des signes et des prodiges s’accomplissent partout. Il n’y en a jamais eu de pareil dans le monde entier.

[41] Amis, Dieu y a pourvu. Dieu en a parlé. Dieu l’accomplit. Dieu est ici ce matin. Il a pourvu à ce matin pour vous. Ce jour-ci, c’est votre jour. Ce temps-ci, c’est votre temps, si vous le voulez et que vous êtes prêt ce matin. Si vous croyez cela de tout votre coeur, si vous promettez à Dieu: «Ô Dieu, je–je ne tripoterai plus jamais avec cela. Je viens uniquement... Quelque chose se passe dans mon coeur. Un petit quelque chose est arrivé ici ce matin. Pendant que nous prêchons et que nous apportons la Parole, cette partie de Cela me concernait. Quand je vois le... Il a appelé des choses qui n’étaient pas comme si elles existaient.» Abraham allait çà et là, disant: «Nous allons être comme ceci. Ça va être comme ça. Nous allons avoir l’enfant.» «Comment vas-tu l’avoir?» «Ma femme est trop vieille. Le médecin dit que c’est impossible. Eh bien, je suis... Nous allons l’avoir, car Dieu l’a dit.» Et quand il a connu le dernier moment crucial de cela, là-haut, Il a appelé ce lieu Jéhovah Jiré: L’Eternel se pourvoira de ce sacrifice.

[42] Certains parmi vous sont venus de loin, ils sont venus ici, mourants. Vos numéros de téléphones sont inscrits là sur un petit bloc-notes, un petit carnet à la maison. Certains d’entre eux ont des cancers, d’autres sont aveugles, d’autres, sourds ; d’autres, muets ; des pères avec des petits enfants, des mamans et autres, avec leurs petits enfants, qui sont dans toutes sortes de conditions. Qu’est-il arrivé? Qu’est-ce qui vous a amené à faire cela? Qu’est-ce qui suscite des émotions chez un être humain comme cela? Avez-vous donc fait pareille chose? «Oh! Nous l’avons amené à l’hôpital ; nous l’avons amené partout.» «Mais pourquoi l’avez-vous amené ici cette fois-ci?» C’est parce que quelque chose se met en action dans votre coeur. Qu’est-ce? C’est Dieu frayant une voie, Dieu prenant des dispositions, les préparatifs de Dieu. Dieu pourvoira à une voie. Beaucoup parmi vous ont entendu parler de la petite histoire de l’opossum, cela a été publié dans des livres ici il n’y a pas longtemps. Si Dieu s’est assez soucié d’un pauvre opossum ignorant... Non seulement cela, mais dans d’autres temps, c’étaient des animaux, à ce que je sache... Vous direz: «Prendrez-vous du temps à prier pour un animal?» Si Dieu l’envoie, oui, certainement. Dieu est Jéhovah. Il opère simplement à Sa propre manière. Et nous ne faisons que Le servir. Nous sommes Ses serviteurs. Et maintenant, mon frère, ma soeur, Dieu a pourvu à une voie parfaite pour votre guérison ce matin. Saviez-vous qu’autrefois j’étais pratiquement aveugle? On devait me conduire par les bras. Je portais de très grosses lunettes aux yeux, et ma tête bougeait comme ceci, et je ne pouvais même pas me faire coiffer à moins que quelqu’un me tienne la tête.

[43] Fred McGummery, ici sur la sixième rue, à vous qui avez... Beaucoup parmi vous connaissaient Fred McGummery, le coiffeur, par ici. Que des fois je déposais mes lunettes par terre, Fred me tenait la tête avec une main et de l’autre, il essayait de me coiffer, et elle tremblait comme ça. Je n’arrivais pas à voir pour me déplacer. Je descendais les rues de Louisville. Parfois, je devenais tellement aveugle qu’il me fallait simplement longer le mur de clôture, comme ceci. Je me tenais, attendant quelques instants que mes yeux s’éclaircissent: un accident de nerfs. Oh! Grâce étonnante! Aujourd’hui, combien Il est glorieux pour moi!

[44] Je sais quand les frères Mayo là-bas avaient dit: «Eh bien, monsieur Branham, vous ne pouvez pas vivre.» Ils avaient dit: «Eh bien, il vous est impossible d’avoir... de guérir donc de cela.» Ils ont dit: «Vous ne le pouvez simplement pas.» Ils ont dit: «C’est... cela entre dans votre âme.» Et il a dit: «Aucun homme ne peut trouver une intervention chirurgicale de l’énergie qui passe par les nerfs, ce qui est votre âme, et ça se crée dans votre esprit.» Ils ont dit: «C’est impossible.» Il a dit: «Il nous est arrivé ici des milliers de ce cas..» Ils ont dit: «Il n’y a rien que nous puissions faire pour eux.» Il a dit: «Tu es un cas désespéré, monsieur. Je regrette de vous le dire.» Oh! la la! Quand je suis sorti de là, j’ai dit: «C’en est fini de mon ministère.» Et puis Jésus vint dans une vision, Il dit: «Ne t’en fais pas. Je suis avec toi. Je suis avec toi.» Il a dit: «Si tu vis, tu seras seulement maigrelet d’environ cent dix [49,8], cent quinze livres [52 kg] à peu près comme vous êtes maintenant, peut-être, cent vingt [54]. Et me voici ce matin, en bon état, pesant cent soixante-dix livres [77 kg]. Qu’est-ce? Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, qui a pris des dispositions là au Calvaire, et j’ai accepté cela. Pourquoi a-t-Il fait cela? Pas à cause de moi, mais parce que je peux vous parler ce matin, et vous pouvez accepter la même chose et en parler à quelqu’un d’autre. Et cela continue sans cesse, et c’est ainsi qu’Il prépare une voie pour répandre Son Evangile. Croyez-vous cela aujourd’hui? Dieu a pourvu. Prions juste un instant maintenant avec nos têtes inclinées. Et que la soeur, la pianiste, veuille venir ici juste un instant. J’aimerais que vous nous donniez un accord doucement. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte les coeurs languissants, Pas autre nom que Jésus. Et maintenant, vous qui êtes ici, qui êtes en dehors de Christ et qui ne Le connaissez pas comme un Sauveur personnel, qui ne L’a jamais accepté, il y a l’une ou l’autre chose ce matin, il y a eu quelque chose à votre coeur. Pendant que chaque tête est inclinée... Quelque chose se meut autour de votre coeur, disant: «Tu sais, Quelque Chose vient de me dire que je–je–je ferais mieux de m’apprêter. Ce grand jour vient très bientôt et je–je dois comparaître. Et maintenant, Seigneur, ce n’est pas envers frère Branham, mais envers Toi que je vais lever ma main pour dire... Mais... Veuille m’aider dès ce jour, je–je vais... je–je vais Te servir dès ce jour.» Y a-t-il quelqu’un qui aimerait faire cela, qui lèverait la main pour dire: «Par la grâce de Dieu, à partir de ce jour-ci, je servirai Dieu»? Quelqu’un dans la salle, je ne sais pas. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bien. «A partir d’aujourd’hui, j’aimerais que ma vie compte pour le Seigneur. Je suis un chrétien, j’ai déjà accepté Christ, mais j’ai envie de devenir un meilleur chrétien maintenant. J’aimerais lever la main pour dire: ‘Ô Dieu, par ceci je veux...’» Que Dieu vous bénisse. Oh! C’est merveilleux. C’est merveilleux. Que Dieu soit avec vous.

[45] Maintenant, combien, avec vos têtes inclinées, sont malades et disent: «Dieu bien-aimé, je vais maintenant T’accepter, maintenant même. Je–j’ai... J’ai une tumeur. J’ai un cancer. J’ai un enfant malade ici. J’ai...» ou je ne sais quoi. Peu importe ce qui cloche. «J’ai quelque chose qui cloche ; Tu le sais. Et maintenant même, j’accepte cette Parole, Ta Parole. Tout comme j’étais venu par la foi pour être sauvé. Je crois dans mon coeur ; ô Dieu, je crois vraiment cela maintenant même. Ta Parole est ancrée dans mon coeur, et je vais me rétablir. Je ne sais pas. Je n’y pensais pas il y a quelques instants, mais je–je... simplement, je crois simplement cela maintenant même. Je vais me rétablir maintenant même. Je vais lever la main pour Te faire savoir que je crois cela de tout mon coeur. Je vais me rétablir.» Voudriez-vous lever la main, vous qui êtes malades? Oh! la la! Regardez simplement les mains. Bien-Aimé Père céleste, Tu vois leurs mains. C’est juste comme quand ils s’étaient convertis. Or, s’ils se convertissaient, Seigneur, et qu’ils levaient leur main pour le salut, nous les amènerions au baptistère pour les baptiser ; ce serait notre prochaine tâche. Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Eh bien, c’est ce que nous ferions, Seigneur. Or, tous ceux qui ont levé la main disent qu’ils croient que Tu as planté dans leur coeur. Ils ont vu que Tu avais déjà pris des dispositions pour leur guérison, et ils sont prêts à recevoir cela, ils acceptent cela dans leur coeur. Et, Père, il ne nous reste qu’une seule chose à faire. C’est les amener et offrir la prière de la foi pour eux, leur imposer les mains. Tu as dit: «Ils seront guéris.» Rien ne peut empêcher cela. Et Père, nous croyons cela par la grâce de Dieu, que Tu nous enverras une réunion de guérison maintenant, qui sera vraiment glorieuse. Ils ont déjà accepté cela. Nous serons reconnaissants. Nous Te louerons. Nous T’accorderons toute la gloire. Nous parlerons aux autres. Nous rentrerons à nos foyers respectifs en témoignant. Il y en a ici qui se meurent du cancer, d’autres ici ne voient pas pour se déplacer ; d’autres ne peuvent pas marcher, oh! ils sont dans toutes sortes de conditions, Seigneur. Mais Tu es ici pour redresser chaque sentier tordu. Tu es ici pour ôter toute la détresse et placer la gloire.

[46] Seigneur, ils se vident, et je me vide moi-même. Remplis-nous, Seigneur, du Saint-Esprit. Remplis-nous de Tes bénédictions. Que ceci soit un nouveau jour. Que Tu entres dans la fournaise ardente juste en ce moment-ci, que Tu disperses toutes les vagues, loin de Tes enfants en éventant, que Tu les délivres, sains et saufs. Accorde-le, Seigneur, grâce à Ta préparation, par Jésus-Christ, au Calvaire. Amen. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte le coeur languissant, Oh! écoute la voix de Jésus. Amis, pendant qu’on joue cette musique-là... Maintenant, ceci est un grand moment de ma vie. Ceci est un grand moment pour moi. Je me sens confiant et sûr dans mon coeur, que Dieu va guérir les gens ce matin, pendant que je me tiens ici même à cette estrade. Je le crois simplement. Voyez? Et cela me donne simplement le sentiment... Vraiment, je vous assure, je pense que c’est déjà fait. La seule chose, je vais simplement leur imposer les mains, car Il l’a ordonné, tout comme l’eau pour le baptême ou tout le reste.

[47] Maintenant, voici ce qui me donne confiance. Je viens avec ce genre de confiance pour vous. Voyez? Je sais qu’Il m’a envoyé faire ceci. Je–je... Avec ma Bible sur mon coeur, et si jamais je ne vivais pour sortir par cette porte, là, je sais qu’Il m’a envoyé prier pour Son peuple. Je le sais. Je ne peux pas guérir Son peuple, car Il l’a déjà fait ; Il y a déjà pourvu. Mais Il m’a envoyé prier pour Son peuple et l’encourager à croire cela. Maintenant, permettez-moi de vous montrer si c’est vrai ou pas. Voyez? Suivons premièrement la voie de Dieu pour cela. Regardons dans le monde, combien de dizaines de milliers d’estropiés, d’aveugles, de boiteux, d’infirmes, de gens rongés par le cancer, et tout, ont été guéris. Eh bien, Cela vient en premier. Après que Sa Parole eut dit qu’Il le ferait, Il vient ensuite ici et le confirme. La chose suivante, il y a des gens assis ici même qui en ont été guéris. Voyez? Cela vient après. Ainsi donc, regardons encore. Il y a juste quelques années, il en reste peu ici au tabernacle, peut-être, ce matin. Certains ne viennent pas quand nous allons tenir des réunions de guérison à cause des foules qui entrent en se bousculant comme ceci. Mais, regardez, ici même, ici même à Jeffersonville, à vous qui venez du dehors, c’est ici que cette Lumière, cette Etoile du matin était apparue premièrement. C’est ici même que Cela est arrivé à cette estrade plusieurs fois. Ici même... Evidemment, les gens pensaient que c’était fanatique. Mais le monde scientifique En a pris une photo et déclare que C’est la Vérité. Je vous ai donc dit la Vérité. Est-ce vrai? Et maintenant, tout est terminé...

[48] Eh bien, on a photographié Cela là en Allemagne récemment. Vous En avez tous vu les photos. Un gros appareil allemand, on voulait voir s’il pouvait photographier Cela. Ils sont donc venus, ils ont installé l’appareil photo. Et quand Cela descendait, ils se sont mis à dérouler ce grand appareil-là, et prendre cette photo-là. Et cela L’a montré là, descendant du Ciel. Quand l’inspiration est venue, Cela a montré qui était l’homme qui était là, Il lui a dit ce qu’il était, ce qui est arrivé, comment il conduisait un groupe de communistes et autres. Il a dit: «Vous n’êtes pas un Allemand après tout ; vous êtes un Italien.» Il le lui a dit. Et ils... cet Allemand là a tiré cette photo comme ceci, l’a tirée et il a tourné cet appareil rotatif, il a tiré la photo comme cela. Et ici, Cela se voit, on voit quand Cela descendait, on voit quand Cela oignait, et on voit quand Cela partait et quittait la salle. C’est exact. Une preuve? C’est la Vérité. Voyez? Pourquoi cela? C’est pour vous, pour vous.

[49] Et de penser, là dans le monde des animaux, comment Dieu peut agir, et la simplicité. Pouvez-vous imag-... Quelqu’un... beaucoup de gens s’en moquent. Pas de chrétiens. Mais savez-vous que Dieu connaît chaque petit passereau qui existe? Savez-vous qu’Il a compté chaque plume de son aile? Qu’Il connaît tout à ce sujet? Il a dit: «Aucun d’eux ne peut tomber par terre sans que le Père le sache.» Il sait où se trouve chaque petit animal. Il connaît chaque petite partie de vous. Il connaît tout à ce sujet. Et en faisant cela (Voyez-vous?), et cela me rassure... Et cela... le sommet de tout cela est venu l’autre soir, quand Il m’a montré, je me tenais au bord de ce lac. Je n’oublierai jamais cela. Vous le verrez dans les journaux. Je les apporterai ici pour vous. Vous verrez cela publié dans La Voix de la Guérison, et les autres magazines. Comment j’ai vu cela, depuis ce premier Pull, et Il a dit: «C’est quand tu connaissais les maladies des gens, quand ils... par leurs mains.» Et puis, le deuxième Pull, Il a dit: «Pourquoi as-tu tiré cela si durement? Pourquoi as-tu essayé d’expliquer tout cela? Ils t’ont vu attraper un poisson, mais c’était petit.» Il a dit: «Maintenant, jette ton appât cette fois-ci.» Il a dit: «Dispose ton hameçon.»

[50] J’ai vu cette Lumière là partir, se retirer comme cela, Il a dit: «Je te rencontrerai.» Oh! la la! Je sais cela. Je sais simplement cela. Quand je... plus que je sais que je suis–je sais que je suis vivant, debout à cette chaire ce matin ; je le sais. Faites descendre simplement votre foi d’ici en haut maintenant, et placez-la ici en bas. Dites: «Dieu bien-aimé, je viens, sachant aussi cela. Je viens, sachant cela. Je viens à Toi, et je vais être guéri ce matin-ci.» En tant qu’homme, je peux prier pour vous. Vous dites: «Est-ce que la prière fait quelque...? Est-ce que la prière va–va aider?» Certainement, c’est ce que nous sommes censés faire. La prière... La prière change des choses. La prière de la foi sauve les malades. Est-ce vrai? Il y en a qui sont placés dans l’église afin de prier pour les malades. D’autres sont placés dans l’église pour prophétiser. D’autres sont placés dans l’église pour prêcher, d’autres pour enseigner. Est-ce vrai? Certainement, nous sommes placés pour ces choses.

[51] Par conséquent, j’ai su que je suis venu au monde afin de prier pour les malades. Je ne pouvais pas prier pour tous les enfants de Dieu malades, quand j’avais commencé là-bas, quand tout était mort et... il y a quelques années. Mais Dieu a suscité, à partir du ministère, Oral Roberts et, oh! des centaines d’autres, partout ; ils sont allés en Afrique, ils tiennent là un grand réveil ; ils sont allés dans d’autres pays, là ils tiennent un grand réveil. Des hommes de Dieu, partout, travaillant ensemble, pas l’un contre l’autre, tous ensemble comme une grande unité, pour la gloire de Dieu, cherchant le bien-être de Ses enfants, à leur témoigner la gloire du Seigneur Jésus-Christ selon Sa Parole. Il l’a promis. Autrefois, on essayait de nous attaquer et de débattre avec nous, les prédicateurs qui ne croyaient pas dans la guérison divine. Vous n’entendez plus beaucoup en parler, n’est-ce pas? C’est vrai. Cela les a simplement exposés et a prouvé combien ils en savent sur les Ecritures. Et puis, Dieu est simplement venu, Il a confirmé l’oeuvre par des signes qui accompagnaient, et cela est simplement réglé. Eh bien, combien y en a-t-il ici aujourd’hui parmi les gens qui viennent de l’extérieur de la ville, qui ne sont pas de cet Etat, quelque part, et qui aimeraient qu’on prie pour eux? Voudriez-vous lever la main? Laissons-les venir premièrement, les gens qui ne sont pas de cet Etat ; ensuite, les gens qui ne sont pas de cette ville, et puis les–les gens, les suivants, ceux qui viennent d’ici chez nous.

[52] Maintenant, ceux qui ne sont pas de cet Etat-ci, venez premièrement à l’autel. Nous n’avons pas beaucoup d’espace ici. Mais je pense que si vous voudrez bien plutôt comme ce frère ici, plutôt vous mettre en ligne, juste comme cela, ceux qui ne sont pas de cet Etat. Et puis, nous allons essayer de prendre ceux-là, et puis nous allons... Ensuite, nous–nous prendrons ceux qui ne sont pas de cette ville, et enfin les suivants seront les gens de la ville. Alignez-vous simplement pour la prière. Maintenant... [Frère Branham parle à la soeur qui joue du piano.–N.D.E.] Maintenant, Crois seulement. Maintenant, il y en a beaucoup debout. Certains parmi vous, évidemment, viennent, peut-être, peut-être voir ce que notre Seigneur fera. Observez et voyez ce qu’Il fait. Nous n’avons pas peur de lui ; nous savons ce qu’Il va faire. Il va rendre cette Parole réelle au possible. Oui, oui. Vous verrez ce qu’Il fera. Il guérira les malades et les affligés. Il les rétablira par Sa puissance et par Sa gloire.

[53] Maintenant, je vais vous demander de bien vouloir faire quelque chose pour moi. La première chose, j’aimerais que chacun de vous qui a une pleine assurance de la foi, qui croit que Dieu guérira ces gens malades le long de cette ligne... Maintenant, ils ne sont pas de cet Etat. Ils ne sont pas de l’Indiana. Ils viennent d’un autre Etat. Nous sommes contents de les avoir ici ce matin, leur foi en Dieu. Maintenant, combien parmi vous croient que Dieu va les rétablir, vous de cet Etat donc, qui croient que Dieu va les rétablir? Levez la main pour dire: «Je crois cela.» Croyez cela de tout votre coeur. Maintenant, nous sommes ici pour vous aider, chers amis. [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Très bien, je vais prier pour eux. J’irai prier pour eux. Très bien. J’aimerais que vous les bien-aimés ici qui n’êtes pas–n’êtes pas de cet Etat, vous croyiez cela maintenant. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur, que je... que Jésus-Christ, ce sont les dispositions que Dieu a prises pour votre guérison, que Dieu a amené Jésus au monde pour votre guérison. Maintenant, rappelez-vous qu’il n’y a rien en moi que je puisse faire pour vous guérir. Tout ce que je fais, c’est suivre le commandement que Dieu m’a donné d’accomplir. Et savoir... Vous avez entendu parler des réunions, comment tout est arrivé. Evidemment, Il le fera. Il le fera ce matin pour vous, et vous pourrez retourner dans votre cher Etat en vous réjouissant simplement et en parlant aux gens de bonnes choses que Dieu a accomplies. Maintenant, les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent, les muets parlent ; ces choses, c’est juste par la puissance de Dieu qu’elles s’accomplissent. Maintenant, j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Maintenant, tout ce que je dois faire, je dois prier et vous imposer les mains, et offrir la prière de la foi. Et vous devez accepter cela sur base du Sang versé de Jésus-Christ. Dieu fera le reste de cela pour vous. Croyez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Etes-vous prêt à recevoir cela? Croyez cela du fond de votre coeur ; la Parole d’abord est dans votre coeur pour accomplir cela. Très bien.

[54] Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit très calme ou qu’il fredonne plutôt simplement tout ce que vous voulez, pendant que nous prions pour toute l’assemblée, ensuite pour l’un après l’autre, et frère Neville va les oindre d’huile au fur et à mesure qu’ils passent vers moi pour qu’on prie pour eux. Très bien. Maintenant, inclinons la tête, partout, et après un laps de quelques minutes, nous vous demanderons de relever la tête. Maintenant, Père céleste, nous Te remercions ce matin pour Jésus. Il y a ici dans cette ligne, ce matin, différentes maladies, Tu sais ce qu’elles sont ; pas moi. Mais au mieux de ma connaissance, Seigneur, j’ai essayé de leur dire que Tu avais déjà pourvu à leur guérison. Certains parmi eux peut-être ne sont qu’à quelques jours de la mort. Mais, Père, la prière change des choses. Ezéchias pria, après que Dieu, Tu avais envoyé Ton prophète là-bas, et qu’il lui avait annoncé qu’il allait mourir. Mais il pria et Tu lui épargnas la vie.

[55] Maintenant, Seigneur, je Te prie de tout mon coeur pour ces gens, de leur épargner la vie dans un seul but, Seigneur: pour Ta gloire ; qu’ils en parlent aux autres, et que les autres puissent en parler aux autres. Le jour du Seigneur est proche et nous devons nous dépêcher. Et nous savons que cet Evangile doit être prêché partout. Aide-nous aujourd’hui, maintenant, et oins Tes serviteurs ici. Oins cette salle fraîchement et fortement maintenant. Que ce glorieux Ange de Dieu entre maintenant avec grande puissance, qu’il parcoure les lignes ; quoi qu’invisible, on sait qu’Il est ici. Et je Te prie de guérir chaque personne par le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, avec vos têtes inclinées, tout le monde, maintenant doucement. Crois seulement, très doucement, pendant que nous... frère Neville oint les malades et qu’on me les amène. Seulement... [L’assemblée chante Crois seulement.–N.D.E.]

[56] Que tout le monde soit respectueux maintenant. Voici un homme qui bégaie et balbutie, et qui aimerait prêcher la Parole de Dieu. Il veut être délivré afin de pouvoir prêcher la Parole de Dieu. J’aimerais que vous soyez respectueux et que vous croyiez que Dieu débarrassera cet homme de cet esprit de balbutiement pour la gloire de Dieu. Maintenant, notre Père céleste se tient près dans ce petit tabernacle sommairement construit, sachant que la Gloire de la Shekinah de Dieu, qui demeurait sous les ailes jointes des chérubins, est maintenant ici présent. Et alors que nos âmes peuvent se dégager des choses sales du monde et entrer dans Sa Présence, nous pouvons sentir et savoir qu’Il est ici... Nous venons avec hardiesse, sachant que nous pourrons... sachant ceci, que n’eût été la gloire de Christ maintenant, nous serions morts, mais Ton Sang versé fraye une voie. Nous pouvons donc venir avec hardiesse à Ton Trône sous les ailes jointes de la croix.

[57] Et, ô Dieu, cet homme ici a l’air bien, grand, un homme costaud, il se tient ici, il veut prêcher l’Evangile ; quelle glorieuse chose! Et cependant, Satan lui a donné une voix balbutiante et bégayante. Mais il veut que cela soit ôté aujourd’hui afin qu’il puisse prêcher l’Evangile. Ô Eternel Dieu, nous savons que par le passé, Tu T’es servi de balbutiement et de bégayement. Mais cet homme veut être délivré, car il se sent embarrassé avec cela. Ainsi aujourd’hui, sur base des mérites du Seigneur Jésus, par le programme et la voie de Dieu auxquels il est pourvu et par le témoignage du Saint-Esprit et la Présence de Dieu... Et en tant que Son serviteur, je lui impose les mains, et je condamne cet esprit. Au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte mon frère. Et que cette chose mauvaise quitte, celle qui fait obstacle à l’Evangile. Et puisse-t-il partir et être à mesure de prêcher l’Evangile d’une voix naturelle, retentissante et indemne pour la gloire de Dieu. Seigneur, j’impose mes mains que voici sur lui, car c’est Ta commission. C’est ce que Tu as ordonné. Par Jésus-Christ, que Tu l’accordes pour la gloire de Dieu. Je veux que toutes les têtes soient inclinées et que personne ne relève la tête jusqu’à ce que vous m’entendiez vous l’ordonner, s’il vous plaît. Saint-Esprit, guéris...?... Seigneur pour ce... Je te condamne, toi démon. Quitte, au Nom de Jésus...?... Fais demi-tour...?... que tu vas être....?... la bénédiction de Dieu...?... [Frère Branham continue à parler d’une voix par moment inaudible. Il demande à l’homme de répéter après lui.–N.D.E.] Gloire au Seigneur! Alléluia! J’aime le Seigneur. Je Le loue. C’est différent, n’est-ce pas?...?... Vous vous sentez mieux maintenant, vous vous sentez différent. Certainement ; en effet, le Seigneur a...?... Dites: «Je L’aime.» Gloire à Dieu! Je ne crois pas que cela revienne jamais.

[58] Maintenant, gardez donc vos têtes inclinées ; écoutez cet homme. J’aime Jésus. [L’homme répète après frère Branham: «J’aime Jésus.»–N.D.E.] Gloire à Dieu. [«Gloire à Dieu.»] Je vais prêcher l’Evangile. [«Je vais prêcher l’Evangile.»] Pas du tout de balbutiement. Il est guéri. Que Dieu vous bénisse, frère. Poursuivez votre chemin maintenant en vous réjouissant. Maintenant, relevons la tête et rendons gloire à Dieu, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Voilà un homme qui va dans le ministère prêcher l’Evangile, qui autrefois balbutiait. Qu’avait dit Moise: «Je suis un homme à la langue embarrassée. Je balbutie et tout.» Dieu a dit: «Qui a créé les lèvres de l’homme?» Croyez-vous maintenant? Ayez foi maintenant. Voudriez-vous incliner une fois de plus la tête pour quelqu’un d’autre? Que tout le monde soit en prière maintenant. Soyez respectueux. [Frère Branham parle à la personne malade dans la ligne de prière.–N.D.E.] Maintenant, votre problème, soeur? D’où venez-vous, soeur? Hamilton, dans l’Ohio. Croyez-vous que vous retournerez chez vous, guérie? Maintenant, cette dame souffre des flancs, et elle vient d’Hamilton, dans l’Ohio. Et elle est très nerveuse. Il se peut qu’il n’arrive rien que vous puissiez voir, mais Dieu fera néanmoins cela. Les douleurs la quitteront, je crois, si vous croyez avec moi.

[59] Maintenant, Bien-Aimé Père céleste, je sais que le Seigneur Jésus se tient quelque part ici présent... Et notre soeur est venue ici de loin pour qu’on prie pour elle. Elle souffre des flancs, elle est nerveuse. Mais Toi, Seigneur, qui as ressuscité Jésus et qui as pris des dispositions... Et il y a des années, alors que j’étais un petit garçon, je me tenais ici sous un arbre, Tu as dit: «Ne fume jamais, ne bois jamais ni ne souille ton corps. Car tu auras une oeuvre à accomplir quand tu seras plus grand.» Voici. Tu as confirmé cela par un Ange de la Lumière. Tu as envoyé des animaux pour qu’on prie pour eux. Tu as parcouru le monde entier avec un réveil comme Tu l’avais promis ici à la rivière que Tu le ferais. Et voici cette femme qui se tient ici aujourd’hui pour être délivrée.

[60] Et, Père, par le précieux Sang de Jésus, par la prédication de la Parole, j’impose les mains à la soeur, et délivre-la selon la Parole de Dieu et sa foi. Je condamne cette chose qui la dérange, ce drôle d’ombre de ténèbres qui la rend nerveuse. Je chasse cela loin d’elle au Nom du Seigneur Jésus, prenant l’initiative.

[61] Satan, tu ne peux plus la retenir davantage. Elle vient de loin. Elle va rentrer sans toi... par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. La prière de la foi sauvera le malade. Tu l’as dit...?... Qu’elle–elle soit rétablie. Nous chassons maintenant l’ennemi, nous implorons que le Sang du Juste Seigneur Jésus soit entre elle et l’ennemi, au Nom de Jésus. Il n’y a peut-être rien à l’extérieur, mais juste... Vous sentez que vous êtes guérie, n’est-ce pas, soeur? Il n’y a plus de douleurs dans votre flanc. Ça a quitté. Vous vous sentez calme et rétablie. Maintenant, juste ici même. Voici une dame (Vous pouvez redresser la tête) qui vient de l’Ohio, elle souffrait des flancs. Elle dit: «Toutes les douleurs ont quitté.» Ses nerfs se sont détendus, tout comme l’homme... Est-ce vrai, soeur? Maintenant, vous allez rentrer chez vous, rétablie. Jésus, le Fils de Dieu, qui est ici ce matin, vous a guérie. Soyez une brave servante pour Lui. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!–N.D.E.] Et si c’était vous qui souffriez comme cela? D’accord. Maintenant, inclinons encore la tête juste pour un–pour un mot de prière. Très bien. Maintenant, et nous sommes... [Frère Branham parle à une dame dans la ligne de prière.–N.D.E.]...?... Quelle est votre requête? Oh! C’est juste... Oh! Je vois, c’est...?... Oh! Je vois, c’est juste...?... Oh! la la! ...?... Il peut rendre un homme qui balbutie...?... Avez-vous déjà été dans l’une de mes réunions auparavant?...?... Mon...?... Vous voyez ce qui est arrivé là, n’est-ce pas...?... Je vois cette petite secousse là...?... Le porte-monnaie de cette dame...?... ses lunettes juste derrière cet homme...?... Maintenant, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît.

[62] Maintenant, notre Père céleste, cette petite dame vient, dépourvue de l’assistance des médecins. Ils ont fait tout ce qu’ils savaient faire. Son visage chatouille, les nerfs, quelque chose clochait. Les médecins ont cherché, mais ils n’arrivent pas à trouver pourquoi ce nerf-là ne fonctionne pas correctement. Et à cause de cela, elle est toute malade. A vrai dire, Seigneur, n’est-ce pas ainsi avec le monde aujourd’hui? Mais sachant qu’elle se tient ici sans secours, dans Ta Présence, alors en tant que Ton serviteur, je Te l’amène avec toute la foi, à ma connaissance. Et je sais que c’est Satan qui a cassé ce nerf-là. C’est quelque chose d’invisible que les médecins n’arrivent pas à trouver, qui amène ce nerf-là à chatouiller son oeil et son visage. Mais Tu peux faire partir cela, Seigneur, car Tu es Jéhovah Dieu. C’est Toi qui as pourvu au Sacrifice au Calvaire, et nous l’acceptons maintenant. Toi esprit, quitte, toi qui chatouilles son visage, toi qui as tourmenté son corps. Nous venons au Nom de Jésus, fraîchement du Calvaire, de la Parole, et nous te condamnons. Nous proclamons que tu ne peux plus rester davantage. La femme a essayé avec les médecins, ils ont fait tout ce qu’ils savaient faire. Mais tu t’es caché aux médecins, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Il sait qui tu es. Ainsi, en tant que Son serviteur et Son représentant, je t’ordonne de quitter ma soeur. Sors d’elle.

[63] La Parole de Dieu dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Tu es donc vaincu maintenant par l’expiation du Calvaire. Eloigne-toi de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Je la libère de toi, par la commission de Jésus-Christ, selon laquelle nous devons imposer les mains aux malades et chasser les mauvais esprits. Et tu es un démon, tu dois la quitter. Qu’elle retourne chez elle bien portante, par le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, avec vos têtes inclinées, juste un peu plus longtemps. Eh bien, madame Kinzer, je pense que c’est ça votre nom. Il n’y a rien de précis si ce n’était votre foi qui a arrêté cette secousse, depuis que nous avons prié là de côté. Mais je crois de tout mon coeur que vous êtes rétablie. Vous êtes rétablie. Je... C’était ce côté-ci, ici dedans, juste à l’intérieur de votre visage.

[64] Maintenant, veuillez venir ici. D’où venez-vous donc? De Boston, dans le Kentucky. Voudriez-vous redresser la tête? La dame, de ce côté ici de son visage, avait quelque chose qui provenait de la gorge, ici en bas, qui chatouillait et bondissait ; un nerf. Qu’est-ce? C’est juste comme la Bible dit: «L’esprit de surdité quitta un homme.» Le médecin n’a pas pu trouver cela, comme c’était le fonctionnement d’un nerf. Le nerf est toujours là, mais il y a dans ce nerf-là quelque chose qui le fait tressauter et ça continue. Les médecins n’arrivaient pas à trouver cela, évidemment, parce que... [La femme dit: «Treize.»–N.D.E.] Elle a consulté treize différents médecins. Et maintenant, Jésus-Christ a arrêté cela. Et elle est là devant vous, elle va se rétablir. Elle sera bien portante maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur Kinzer. Que Dieu vous bénisse. Il se fait que c’est son anniversaire, et elle a dit: «C’est le plus joyeux qu’elle ait jamais eu.» Regardez là alors qu’elle descend, n’est-ce pas merveilleux? Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»] Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, nous aimons notre Bien-Aimé Seigneur Jésus de tout notre coeur. Ici au tabernacle, nous avons appris à L’aimer et à Lui faire confiance pour tout ce dont nous avons besoin. Maintenant, je vous remercie d’avoir gardé vos têtes inclinées. Et maintenant, on va amener le patient suivant pendant que vous avez les têtes inclinées et que vous restez en prière. Ce sont aussi vos prières qui comptent, n’est-ce pas? [Frère Branham parle à une dame dans la ligne de prière.–N.D.E.] Oui, oui. Et ce qu’est... Oui, madame, et quelle est votre maladie? Oui, madame. Est-ce dans votre oreille? Etes-vous sourde ou quelque chose comme ça dans votre oreille? Oui, oui. Oui, madame. Quelque chose du genre furoncle ou quelque chose comme cela? Oui. Très bien. Et vous venez d’où? Cette soeur vient de tout là-bas dans l’Ohio. Elle souffre des oreilles ; ça explose, ça coule, et ça lui cause beaucoup d’ennuis. Et nous croyons que Jésus peut vaincre cela, ou Il a déjà vaincu cela. Et nous venons maintenant réclamer Sa victoire par le Calvaire.

[65] Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, nous T’amenons notre bien-aimée soeur qui est venue ici aujourd’hui, de tout là-bas dans l’Ohio, pour être guérie. Et de tout mon coeur, de longues prières la nuit, je T’ai demandé, Seigneur, d’accomplir ces choses. Et je sais que c’est facile de Te demander, comme Tu as dit que Tu le ferais. Et je–je suis vraiment très reconnaissant de ce que Tu as fait cela. Et maintenant, nous Te l’amenons, à la lumière de la croix du Calvaire, là où Jésus se tient, qui a fait la–l’expiation. Comment Tu ballottais entre les cieux et la terre, réconciliant les cieux et la terre en versant Ton propre Sang. Tu as été élevé de la terre. Tu es mort en pleins cieux. Et là, le Sang est tombé sur la terre, tachetant cette vieille croix du Calvaire. C’est là que Tu as dépouillé les principautés. C’est là que Tu as dépouillé Satan de tout ce qu’il avait. Tu as arraché et remis aux enfants de Dieu leurs possessions légitimes. C’est là que Tu nous as donné la Vie Eternelle. C’est là que Tu nous as donné la promesse de la résurrection.

[66] Ô Père céleste, Tu as payé le prix. Et aujourd’hui, Tu as payé pour Sa guérison et je me tiens en tant que Ton serviteur, avec ces autres centaines de serviteurs dans cette salle, et nous condamnons ce démon qui tourmente notre soeur. Et nous déclarons que par la justice de Christ, par Son commandement au Calvaire, nous te chassons de notre soeur et nous la renvoyons chez elle dans l’Ohio. Que cela ne fasse plus jamais éruption là-bas et n’éclate plus, qu’elle soit complètement rétablie, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous le demandons. Amen!

[67] Maintenant, soeur, si évidemment, juste pour montrer quelque chose, vous ne pouvez pas faire cela. Mais vous croyez cela, n’est-ce pas? Vous le croyez. J’aimerais que vous vous avanciez par ici. Maintenant, à vous, vous pouvez redresser la tête. Notre soeur ici ne pouvait rien faire voir, car cela ne coulait pas en ce moment ; ses oreilles. Mais nous avons, ce matin, l’assurance dans mon coeur et dans son coeur, et je suis sûr dans votre coeur, que Dieu a guéri notre soeur. Croyez-vous cela? Et ça sera un témoignage. Et que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, inclinons la tête une fois de plus pendant que nous prions pour quelqu’un d’autre.

[68] Eh bien, soeur, je vous vois sur votre béquille, je sais donc pour autant ce que c’est. Maintenant, prions. Inclinez la tête juste un instant pendant que je parle à la soeur. Maintenant, quel est votre problème? [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui, madame. Ceci est si énorme, est-ce vrai?...?... l’hypertension, oui, madame. Et êtes-vous une chrétienne? Oui, madame. Croyez-vous maintenant que vous êtes venue au Seigneur Jésus, soeur? Eh bien, notre soeur, ses chevilles lui font mal. Elle marche à l’aide d’une–d’une–d’une béquille. Elle souffrait de l’hypertension et–et de beaucoup de choses qui clochaient chez elle. Nous l’amenons à Jésus en ce moment-ci pour sa guérison. Soyez en prière maintenant, que votre prière soit offerte pour elle. Maintenant, notre Bien-Aimé Père céleste, notre bien-aimée soeur se tient ici, encore une jeune dame. Mais Satan lui assénerait un coup s’il le pouvait. Il l’étalerait là sur un lit d’affliction. Il lui arrachera la commission s’il le peut. Car il ne veut pas de son témoignage. Pourquoi ceci est-il arrivé à cette chrétienne? Pourquoi? Nous nous poserions la question, ou ceux qui ne comprendraient pas. Mais, Père, nous savons que c’était pour Ta gloire. Il a été une fois dit: «Qui a péché, ce jeune homme, ou sa mère, ou son père?» Tu as répondu: «Aucun d’eux, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées.»

[69] Nous croyons cela pour notre soeur ce matin. Nous croyons que c’est pour cette raison que ses chevilles sont dans cet état-là. Nous croyons que c’est pour cette raison que l’hypertension l’a frappée, c’est afin que Tu lui témoignes Ton amour et Ta bonté, et que Tu puisses lui prouver que Tu es Jéhovah qui guérit nos maladies. Ô Dieu, nous prions que cette hypertension diminue tellement que le médecin dira: «Que vous est-il arrivé?» Et elle dira au médecin: «Jésus m’a guérie.» Nous Te prions, ô Dieu, de lui accorder de marcher sur ces chevilles sans ce support, qu’elle soit à mesure de marcher, de vivre et–et d’être comme elle veut.

[70] Et, Père, la Parole a été proclamée, quoi que dans Sa simplicité et de façon hachée, mais Elle a certainement occupé les coeurs dans... une place dans les coeurs de ces chrétiens. Et maintenant, alors qu’elle se tient ici, elle attend sa guérison. Tu ne perds jamais quelqu’un. Et je Te prie, Père céleste, de guérir notre soeur et de la rétablir. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, comme quelqu’un qui croit en Toi, avec Tes autres serviteurs que voici, qui se sont prosternés dans la prière, nous amenons notre soeur au Calvaire, là où le Seigneur Jésus est suspendu. Oh! Que c’est merveilleux! Il se tient là, la terre en dessous de Lui, les cieux au-dessus de Lui, réconciliant Dieu et l’homme ensemble... Et nous venons en Son Nom. Et ce qui empêche cette femme d’être tellement une servante délivrée, c’est le démon. Et là, Jésus, Tu l’as dépouillé, Tu lui as arraché chaque droit légal qu’il avait. Et aujourd’hui, il n’est qu’un bluffeur, et nous ne recevrons pas cela. Nous ne recevrons pas cela, car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous a donné la preuve, Il nous a annoncé que nous pouvons le faire. Et nous le croyons... Et nous reprenons ce qu’il cherche à dérober à notre soeur. Nous lui donnons sa santé. Nous ôtons cette faiblesse de ses chevilles. Nous ramenons cette tension sanguine à son état normal et nous réprimandons le démon qui a fait cela, au Nom de Jésus-Christ, à la lumière du Sacrifice du Calvaire.

[71] Sors d’elle, Satan ; tu es vilain et tu ne peux plus la retenir davantage. Et Toi, Seigneur, qui as donné la vision l’autre soir et Tu as dit que ces choses s’accompliront, Tu es véridique, et Tu ne peux pas faillir. Et je réclame maintenant la délivrance pour notre soeur, par le Nom de Jésus-Christ, à qui reviennent toute la louange et toute la gloire. Et avec vos têtes inclinées, tout le monde. Maintenant, soeur, vraiment de l’extérieur, je... Tout ce que je peux dire, c’est que votre visage, qui était très rouge et très voyant lorsque vous montiez, s’est dégonflé. Je ne sais pas si vous sentez... vous vous sentez calme et détendue. Et maintenant, faites-nous voir votre béquille ici, juste une minute. Je ne pense pas que vous allez devoir vous en servir encore, marchez simplement ici sans cela maintenant. Marchez simplement... Voyez, déplacez-vous simplement ici. Eh bien, c’est bien.

[72] Maintenant, j’aimerais que vous tous, vous regardiez. Cette dame qui avait le visage tout rouge, elle se sent calme. Regardez l’aspect maintenant. Vous avez vu comment son visage paraissait rouge. Et la voici... elle se sent normale, Dieu l’a guérie et l’a rétablie. Et sa béquille, elle n’en aura plus besoin, peu importe où elle est. Allez de l’avant, et descendez, soeur. Prenez juste–juste la chose, portez cela, et suspendez cela à votre maison comme un souvenir. Voyez? «Je ne m’en servirai plus.» Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] D’accord, inclinons la tête une fois de plus maintenant pour la prière. Très bien, voudriez-vous amener la soeur? Et quel est votre problème, soeur? [La dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh! Oh! D’où venez-vous? De Madisonville, dans le Kentucky. Madame Jackson. D’accord. Cette soeur souffre de l’arthrite et des maladies internes très graves. Et je ne sais pas ce qui peut donc arriver si Dieu ne la rétablit pas. Elle subira probablement une intervention chirurgicale, et c’est très dangereux en ce moment. Nous prions donc que Dieu soit miséricordieux et la guérisse. Notre Bienveillant Père céleste, nous T’apportons aujourd’hui notre bien-aimée soeur, elle vient de tout là-bas à Madisonville, dans le Kentucky, jusqu’ici pour qu’on prie pour elle. Et c’est Toi le Guérisseur divin. Et je l’amène devant Ton omnipotence, dans Ta Présence glorieuse, Son... Ta puissance et Ta Présence, pour réprimander cette vieille arthrite qui amasse le calcium dans ses phalanges, le dépôt du calcium dans ses chevilles et les genoux. Elle risque de rester étendue là sur le lit, quelqu’un la nourrissant à la sonde. Ô toi, mauvais esprit, tu voulais lui arracher la vie à partir de cette autre infirmité ; nous l’amenons aujourd’hui à Jésus-Christ.

[73] Et, ô Dieu, pour augmenter ma propre foi pour elle maintenant, sachant que la prière de la foi a été offerte, je condamne le démon, je le chasse d’elle par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Libère-la de l’arthrite et de toutes ces autres maladies, qu’elle retourne chez elle guérie, et qu’elle donne le témoignage d’un bout à l’autre du pays à la gloire de Dieu. Satan, tu as perdu la victoire, et Jésus-Christ a vaincu, et elle peut être rétablie par Jésus-Christ, le Seigneur. Soeur bien-aimée, il n’y a peut-être rien que les gens puissent voir, mais je crois que vous êtes guérie. Soulevez vos pieds pour juste voir si vous vous sentez mieux, dégagée de votre arthrite. Vous sentez-vous bien maintenant? Maintenant, vous pouvez tous voir comment elle bouge ses pieds et tout. Elle descend directement et agit comme une petite jeune fille, afin que vous ne même pas... vous ne... Nous louons simplement le Seigneur Jésus pour toute Sa bonté et Sa miséricorde.

[74] Maintenant, soyez respectueux, tout le monde, alors que nous prions. Et maintenant, juste un peu et nous allons... Aussitôt que nous aurons prié pour cet enfant, alors nous allons suspendre un peu, puis vous pouvez partir. Ça nous prend environ trois minutes donc, puis nous allons suspendre un peu, et puis, nous commencerons avec d’autres personnes. Très bien. Que tout le monde soit très respectueux maintenant. Très bien. Est-ce l’enfant pour qui on aimera prier? Et voulez-vous aussi qu’on prie pour vous? Frère Wilson, je suis content d’avoir l’occasion de vous serrer la main. Et votre enfant est... [La dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh! Oh! Oui, je vois, c’est ce–celui qui souffre de quelque chose comme des convulsions, qui tombe. Je vois cela, son petit visage est écrasé là. Eh bien alors, soeur, allez-vous croire, vous aussi, Frère Wilson, aujourd’hui, que Jésus débarrassera votre enfant de cela, et–et qu’il se rétablira? Maintenant, le petit enfant qui se tient ici a quelque chose qui cloche. Il a des convulsions qui le jettent à terre, et son petit visage, ses petits yeux sont contusionnés, noirs et tout. Et son père veut aussi la guérison.

[75] Maintenant, nous prions que Dieu débarrasse ce petit enfant de cette malédiction. Maintenant, assistance, croyez-vous que notre Bienveillant Père céleste, par Sa miséricorde, accordera à ce petit enfant de se rétablir, de ne plus avoir ces convulsions, que cela le quittera? Croyez-vous que si nous demandons à notre Père céleste, Il le fera? D’accord. Prions. Et frère Wilson, quel était votre problème? J’ai oublié. [Le frère parle à frère Branham.–N.D.E.]...?... je vois. Probablement la même chose...?... l’enfant. D’accord, maintenant, soyons tous très respectueux. Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, nous T’amenons premièrement, comme il est venu le premier au monde, le père de l’enfant. Et des choses vilaines lui sont arrivées. Le diable l’a conquis à divers moments critiques. Mais aujourd’hui, nous l’amenons dans la Présence de Jésus-Christ, par le moyen de la prière. Nous l’amenons au Calvaire, là où–là où Jésus est mort, afin qu’Il jouisse pleinement de cinq sens. Et nous Te prions, ô Dieu, d’être miséricordieux envers lui. Car nous croyons que ces choses que nous faisons sont conformes à Ta Parole. Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Nous le croyons. Des fois, les gens... [Espace vide sur la bander–N.D.E.]

[76] ... m’a dit une certaine chose à faire et quelque chose à dire, que je ne pouvais jamais me rappeler ce qu’Il avait dit quand je me suis réveillé. Vous vous en souvenez. L’autre nuit, dans une vision, quand Il m’a dit que ces choses n’étaient pas à accomplir en public, ça devait être accompli en privé. Et frère Cox, qui est près, nous avons suggéré qu’il serait peut-être mieux de laisser les gens venir de ce côté-ci, et me laisser avoir un individu à la fois dans la... dans une pièce réservée à la prière, ici, pour que cela soit fait.

[77] Le dimanche passé, quand j’étais ici, je faisais cela pour la première fois au tabernacle. J’ai demandé à tout le monde d’avoir la tête inclinée, afin que je descende là auprès de cette femme qui était estropiée, couchée sur un brancard. Elle a été complètement délivrée. Et ce matin, j’ai dit: «Ô Dieu, si seulement Tu m’aides un instant, avant que la foule soit agitée, eh bien... Aide-moi, avant peut-être, si je peux garder les gens avec leurs têtes inclinées, afin qu’ils ne voient pas cela s’accomplir...» Voyez, tout le monde, si dès que je commence à imposer les mains aux gens, tout le monde se met alors à dire: «Oh! Je sens cela dans ma main», voyez, comme cela, et quand Cela vient, tout le monde commence à voir comment Cela pourrait se passer ; c’était absolument des imitations charnelles. C’est tout à fait vrai. C’est le même Saint-Esprit qui m’a dit de faire cela qui a dit que ça l’était. J’ai donc su que c’était faux.

[78] C’est donc ce qu’Il m’a dit l’autre nuit. Il a dit: «Tu as suscité beaucoup d’imitations charnelles. Et faire cela...» Il a dit: «Maintenant, que personne ne voie donc ça.» Et c’est ce que je fais ce matin. Juste afin que vous tous, vous voyiez maintenant que je vous ai dit la vérité. Et observez simplement maintenant ce que le Seigneur va faire dans ces réveils à venir. Ça sera infiniment au-delà de tout ce qui a jamais été fait jusqu’à présent. Voyez simplement donc. Rappelez-vous, je ne suis pas un faux prophète. Je dis la vérité. Dieu ne peut pas mentir. Et voyez si ça ne va pas être plus grand que cela ne l’a jamais été à n’importe quel moment. Maintenant, vous les bien-aimés, il y a beaucoup parmi vous en ligne ici pour qu’on prie pour vous. Il se fait tard. Je... Et–et je–je sais que vous aimeriez qu’on prie pour vous. Et j’aimerais prier pour tout le monde. Cette dame a une fillette ici debout, et une mère porte un petit enfant, et–et tout. Et nous aimerions qu’on prie pour eux. Nous aimerions qu’ils soient délivrés, n’est-ce pas? Nous aimerions qu’ils soient rétablis, eux tous, ces petits garçons qui se sont agenouillés ici en bas. Là, tout au fond, il y a des gens. Et des gens ici qui souffrent du cancer, qui sont dans un mauvais état et ils vont mourir.

[79] Maintenant, ne croyons-nous pas que Jésus est ici maintenant? Ne croyons-nous pas qu’Il est ici? Et croyons-nous de tout notre coeur qu’Il va rétablir chacun de nous? Ne croyez-vous pas cela? Il nous aime tous. Dieu ne fait acception de personne. Il va guérir la fillette, n’est-ce pas, soeur, là avec le...? Il va... [Une soeur dit: «Il a déjà commencé.»–N.D.E.] Il a déjà commencé... Que votre coeur soit béni. D’où venez-vous, soeur? De Crestwood, dans le Kent-... [«Cet homme ici a prié pour elle un soir et elle se rétablit depuis lors, son état s’améliore.»–N.D.E.]

[80] Oh! Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Frère Neville était venu, il a prié. Ce petit... Eh bien, mon copain ici, frère Wood, vient de Crestwood et son... Vous connaissez la famille de frère Wood, n’est-ce pas? Oui, oui. C’est un entrepreneur là-bas. Oui. Et le petit enfant ici, d’où vient-il, soeur? De Gary, dans l’Indiana. Vous croyez qu’il va–qu’il va retourner à Gary bien portant, n’est-ce pas? Assurément que vous croyez. Très bien. Et d’où vient le petit garçon? D’Austin, dans l’Indiana. Vous croyez que vous allez retourner bien portant aujourd’hui, vous aussi, n’est-ce pas? Assurément que nous croyons. Va-t-on prier pour ce petit enfant, soeur? D’où venez-vous? De l’Indiana. Où? A New Albany. Croyez-vous que le petit enfant va se rétablir? Certainement. Et croyez-vous que tous ces autres vont se rétablir par ici, tout le monde? Maintenant, unissons-nous et disons: «Jésus-Christ, Tu vis et Tu règnes.» Oh! Pensez à la suprématie du Seigneur Jésus, qui a pu ouvrir les yeux de cet enfant qui était complètement aveugle, qui a pu faire parler avec hardiesse et normalement cet homme qui se tenait ici, balbutiant, qui a pu faire que ces autres choses se produisent. Dieu reste Dieu, n’est-ce pas? Ce sont des choses mineures par rapport à ce qu’Il va faire. Il va bien faire de grandes, de grandes choses, et continuera simplement à les faire, jusqu’à Sa Venue. C’est vrai.

[81] Maintenant, je vous indique l’attitude à afficher pour cela. Affichez telle attitude: «Jésus, Tu es ici. J’accepte maintenant la guérison. Je crois cela de tout mon coeur. Et maintenant, c’est terminé.» Et dans votre coeur, juste comme vous venez à Lui pour être sauvé, dites: «Seigneur Jésus, j’abandonne mon tout. Il n’y a rien d’autre que je puisse faire. Voici mon coeur. Voici ma vie. Je me livre à Toi.» C’est tout ce qui peut être fait. Et dites: «Je crois, Seigneur Jésus.» Et tout d’un coup, quelque chose ici en bas dit: «Oui, vous croyez. Oui, vous croyez.»

[82] Depuis combien de temps votre enfant est-il malade, frère? Depuis la naissance. Quel est son problème? Attardé? Regardez. Vous savez que c’est le diable qui a fait cela. C’est vrai. C’est le diable qui a fait cela. Dieu peut rétablir ce petit enfant une fois de plus. Pensez-y donc, j’ai vu des douzaines de ces cas, ils sont parfaitement normaux et rétablis maintenant. Et j’aimerais... Je sais... J’ai aussi un petit enfant. Je sais quel sentiment vous éprouvez. Et ayez simplement bon courage. Etes-vous tous deux des chrétiens? Aucun de vous n’est chrétien? Voulez-vous donner votre vie à Jésus ce matin pendant que vous vous tenez là? Et promettez-vous de vivre pour Lui, s’Il permet que votre petit enfant soit rétabli et devienne normal? Vous allez le faire, n’est-ce pas, frère? Vous allez le faire. Vous allez le faire, n’est-ce pas, soeur? Que Dieu vous bénisse. Devenez maintenant des chrétiens alors que vous acceptez le Seigneur Jésus comme votre Sauveur. Maintenant, nous L’acceptons comme Guérisseur de l’enfant.

[83] Maintenant, Père céleste, en imposant les mains à ce petit enfant béni, il y a deux enfants nouveau-nés qui viennent d’arriver, le père et la mère. Il a eu à contribuer, cet enfant, pour les amener à la Vie Eternelle. Peut-être que si cet enfant n’avait pas été dans cet état, ils auraient été perdus pour toujours. Mais l’enfant est devenu un sauveur temporaire ou mineur pour eux, pour les amener au Seigneur Jésus pour leur salut. Nous Te remercions, Père. Et maintenant, bénis-les. Ce sont Tes enfants. Ils T’acceptent. Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle ; il ne viendra point en jugement. En regardant ce jeune couple ici, je vois cette Lumière suspendue au-dessus d’eux, alors que j’allais atteindre le bout de la ligne, je vois cette Lumière suspendue au-dessus de ce jeune couple, j’ai trouvé bon de leur parler, Père, non pas à l’assistance ici, mais Toi seul.

[84] Et maintenant, qu’était-ce? C’était Toi qui tirais leurs coeurs en ce moment même crucial. Ô Dieu, nous sommes très reconnaissants de ce qu’ils sont devenus des chrétiens. Nous bénissons leur enfant au Nom de Jésus-Christ. Nous venons, car Dieu a dit, ou Jésus a dit dans Sa Parole: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Ainsi donc, nous demandons au Père au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, qu’Il bénisse cet enfant et qu’il se produise un tel changement dans cet enfant que, dans les vingt-quatre heures qui vont suivre, le père et la mère seront dans l’allégresse et sauront ce qui est arrivé, savoir que leur Seigneur qu’ils ont trouvé récemment guérit leur enfant. Accorde-le, Seigneur. Je réprimande les oeuvres du diable, Père. Les péchés sont confessés. Le Père et la mère sont devenus des chrétiens.

[85] Maintenant, Satan, tu n’as plus de droit ; tout est terminé. Nous t’ordonnons par le Sang de Jésus-Christ qui nous a ordonné de le faire, et nous te chassons de cet enfant. Et maintenant, puisse-t-il commencer à grandir, à se développer, à devenir normal, rétabli, et à devenir un brave jeune enfant dont le père et la mère seront fiers. Au Nom de Jésus, nous prononçons cette bénédiction. Amen. Vous êtes des chrétiens maintenant, vous deux, en Christ. Observez le changement chez votre enfant. Et où habitez-vous donc? A Gary, dans l’Indiana. Ecrivez-moi ou appelez-moi dans les quatre ou cinq prochains jours, et voyez le changement que vous aurez constaté chez votre enfant alors...?... Remercions Dieu pour cette merveilleuse oeuvre. J’allais descendre ici au bout de la ligne et me mettre à prier. Je continuais à remarquer, l’onction est ici, forte maintenant même. Généralement, regardez les gens et autres. Mais je mets cela en second lieu, je mets cela de côté jusqu’à ce que je sois tenu, comme pour la dame d’il y a quelques instants. Mais j’ai vu Cela suspendu au-dessus de ce couple-là, et j’ai continué à me demander où Cela était. Et je me suis dit: «C’est là que C’était, juste chez ces gens-là.»

[86] Ainsi maintenant, nous allons prier pour tout le monde. Chacun de vous, on va prier pour vous, tant que Dieu me permettra de vivre. Et nous allons commencer et prier afin que nous puissions sortir. Nous sommes ici au bout de la ligne. Frère Fleeman, avez-vous obtenu le... arrangé là afin que nous puissions terminer? Maintenant, je vais descendre là et prier pour tout un chacun. Et j’aimerais que vous passiez en vous réjouissant et remerciant Dieu pour votre guérison. A vous qui habitez dans les parages, suivez l’émission radiophonique de frère Neville de samedi prochain, vers–vers... pour le service du dimanche prochain, si je reviens à temps pour le dimanche prochain. Très bien.


CODE: 56-0115
TITRE: La Jonction Du Temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] J’aimerais que ceux qui enregistrent attendent juste un instant avant d’enregistrer, s’il vous plaît. Bonjour, mes amis. J’espère que chacun se sent vraiment… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] chanteur, consécration habituelle : Amène-Les. Tous ensemble maintenant. Amène les petits enfants. Amène-les, amène-les, Amène-les des champs du péché, Amène-les, amène-les, Amène les petits enfants à Jésus. Amen. Ne pensez-vous pas qu’il y a quelque chose de vraiment doux chez un petit enfant ? Un petit bonhomme, avec ces petits yeux brillants qui me regardent, et ils ont quelque chose de vraiment, vraiment doux. Et ce sont de petits bonshommes vraiment innocents, ils ne savent rien des choses du monde. Dieu a donné… Et vous savez, un enfant, dans un foyer, a quelque chose qui unit le foyer ; l’enfant unit.

[2] Eh bien, j’aurais souhaité que nous ayons davantage de temps pour parler de–de ces choses, des petits enfants et de différentes choses. Mais nous… notre temps… nous sommes vraiment à court de temps, et il nous faut directement aborder la Parole maintenant. C’est en ordre pour ceux qui enregistrent, s’ils veulent enregistrer le message de ce matin. Et que Dieu bénisse richement tout un chacun. Eh bien, aujourd’hui, je pense qu’il n’y a rien de comparable à la Parole, à la lecture de la Parole de Dieu. J’aurais souhaité que la Parole de Dieu soit lue dans chaque foyer. Et j’aimerais que chacun de vous ce matin, si possible, même les petits enfants, après qu’ils seront revenus de leur école du dimanche, soit aussi respectueux que possible, reste tranquille et écoute alors que j’essaie, avec l’aide de Dieu, d’apporter un message qui m’a été confié pour l’Eglise d’aujourd’hui, aux heures tardives hier soir. Maintenant, notre passage de l’Ecriture se trouve dans Joël 2 et dans Actes 2. Joël 2.28 et dans Actes, nous commencerons au 2.15. N’est-ce pas étrange que les Paroles de ce prophète se retrouvent au chapitre 2 de Joël et au chapitre 2 des Actes : la pluie de la première et de l’arrière-saison ! Joël en a parlé dans ce même chapitre. Car… On en parle dans Actes, chapitre 2, le verset 15, jusqu’à la fin, une portion de l’Ecriture. Voici ce que nous lisons : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions, et sur… vos vieillards auront des songes. Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, Dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit ; et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et des miracles en bas sur la terre ; du sang, du feu, et une vapeur de fumée ; Le soleil se changera en ténèbres, Et la lune en sang, Avant l’arrivée du jour du Seigneur, De ce jour grand et glorieux. Alors quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.

[3] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Bienveillant Père céleste, comme un immense rouleau de papier dans cette salle ce matin, chaque tête s’incline vers la poussière de la terre. Avec humilité, nous inclinons la tête et le cœur dans Ta Présence. Et nous prions, Père céleste, que le Saint-Esprit vienne maintenant, entre dans la Parole et La présente à chaque cœur autant qu’il offre de la place, une demeure. Qu’Elle produise au centuple. Ô Dieu, nous prions que les incroyants deviennent des croyants aujourd’hui et que les chrétiens reçoivent un nouvel espoir, ceux qui sont épuisés sur le chemin. Puissent les saints être encouragés et les malades, guéris. Parle, Père, et puissions-nous communier autour de Ta Parole maintenant même, car nous le demandons au Nom du Bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen.

[4] Mon sujet, ce matin, si nous pouvons ainsi l’appeler, sera… le message à l’Eglise, c’est : La Jonction du Temps. Et dans le passé, chaque fois, les dispensations touchaient à leur fin, chaque fois, alors on atteignait une–une jonction. Il y a des carrefours sur les autoroutes. Il y a des carrefours sur les routes que nous parcourons dans ce monde. Il y a des carrefours sur cette vieille grande Route qui nous mène à la Gloire. Et chaque fois, il faut quelque chose de miraculeux pour manifester l’omnipotence. L’omnipotence, c’est la toute puissance, et il faut quelque chose de miraculeux pour manifester l’Omnipotent. Et il n’y a que le surnaturel qui puisse faire cela. L’enseignement de la Parole est une très bonne chose. Et nous… il arrive… La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole. Mais il faut toujours le surnaturel pour confirmer que l’Omnipotent vit et règne toujours. Il nous faut avoir quelque chose de miraculeux.

[5] Et je crois que l’Eglise se tient maintenant au seuil de la plus grande manifestation de l’omnipotence que le monde n'ait jamais connue. Il y a eu… en sondant les Ecritures pendant un bon moment, j’ai trouvé sept grandes jonctions dans la Parole de Dieu. Et sept, c’est le chiffre parfait de Dieu. Nous… Il–Il est parfait en sept. Il a travaillé six jours, et le septième, Il s’est reposé. Ça fait six mille ans que le monde exerce son règne ici sur terre, que l’Eglise travaille, le septième, c’est le Millénium. Et toute cette mathématique de la Bible est parfaite. Et Dieu est toujours à l’heure. Parfois, nous sommes un peu en retard ou un peu… nous avons une pensée un peu différente, mais c’est toujours à dessein que ça se fait. Mais Dieu est toujours à l’heure avec Son Message.

[6] Ainsi donc, aujourd’hui, je pense que nous sommes en présence de quelque chose d’important que l’Eglise devrait connaître et comprendre, nous devrions connaître tout ce qu’il en est et trouver cela dans la Parole de Dieu. En effet, je pense que si–si cela ne se retrouve pas dans la Parole, j’en doute juste un peu. Mais si la Parole de Dieu en parle, alors Dieu… Peu importe combien cela peut paraître différent de notre enseignement habituel, c’est Dieu accomplissant Sa Parole. Souvent, c’est contraire à notre conception ou peut-être à l’enseignement que nous avons reçu pour réfléchir. Mais nous devons reconnaître l’omnipotence de Dieu quand elle est manifestée devant nous.

[7] Maintenant, remontons pendant un petit instant, dans notre esprit, et faisons une étude, juste quelques minutes, sur ce qui est arrivé les quelques années passées. Je crois, en tant que ministre de l’Evangile, que nous sommes bien proches de l’apparition, pour la seconde fois, de la Venue du Seigneur Jésus. Le second retour… ou plutôt la Seconde Venue. La première fois, Il vint comme un Enfant. Cette fois-ci, Il vient comme le Roi de gloire pour se venger sur tous ceux qui n’obéissent pas à la Parole de Dieu. Et nous croyons qu’avec toute cette grande agitation dans laquelle nous vivons aujourd’hui… quand nous regardons de tous côtés, en lisant les journaux, et que nous nous tenons bien tranquilles, laissant tomber notre remue-ménage quotidien de cet âge des névrosés, et faisant attention, regardant les événements en face, nous voyons sans l’ombre de doute que quelque chose est sur le point d’arriver.

[8] Et je crois que Dieu… Jamais à aucun moment il n’y a eu quelque chose de surnaturel ni rien qui se soit passé sans que Dieu l’eût montré d’avance dans Sa Parole, qu’Il l’eût révélé et exposé ; de telle sorte que l’homme qui manque de marcher dans cela ne puisse pas, qui aura à se tenir devant Lui soit sans excuse, car Dieu l’a rendu si évident que si un homme s’y intéresse assez, il le verra ; si vous êtes intéressé. Vous ne prendriez pas une soupe contenant une mouche. Absolument pas. Vous–vous n’aimeriez pas–vous n’aimeriez pas être … vous redouteriez prendre un aliment qui ne présente pas un bon aspect et qui serait contaminé, parce que vous savez qu’il pourrait vous causer une–une intoxication alimentaire, ou quelque chose comme cela, et qu’il vous tuerait en un rien de temps. Et vous prenez soin de ce corps. Mais cette âme, vous la laissez se régaler des choses du monde, que vous savez être contaminées et qui ne peuvent faire qu’une seule chose : vous détruire. Peu importe combien vous traitez bien ce corps, ou combien saine est la nourriture, ou quel mode de vie il mène, il doit retourner à la poussière de la terre ; mais cette âme vivra éternellement quelque part. Je préférerais prendre une soupe contaminée plutôt que contaminer mon âme avec les choses du monde, n’importe quand.

[9] La jonction. Chaque fois, Dieu, avant qu’on arrive à ces grandes jonctions ou avant la fin d’une période, là où Il commence quelque chose de neuf, aux jonctions de l’ancien au nouveau, d’une dispensation à une autre, Il manifeste toujours Sa puissance. Des hommes, au cours des âges, se relâchent toujours, apportent un enseignement déroutant, nient par des explications, et s’éloignent du véritable Dieu vivant. Mais juste avant qu’Il opère une jonction pour introduire une nouvelle dispensation, Il apparaît sur la scène avec de puissants signes et prodiges miraculeux. C’est ce qu’Il a toujours fait. Considérez la première destruction du monde, la première jonction. Après la création du monde et après que Dieu eut placé les hommes sur la terre, la Bible dit que les hommes commencèrent à construire des villes ; de grands programmes de construction s’exécutaient sur la terre. Considérez cela aujourd’hui. Jésus a clairement dit : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » La même chose…

[10] Remarquez, ils avaient découvert un procédé pour travailler avec le cuivre ; ils avaient découvert un procédé pour travailler avec l’airain et le fer, juste avant la destruction du monde antédiluvien. Considérez le jour dans lequel nous vivons aujourd’hui, comment les bâtiments… Il est dit que les hommes se multiplièrent sur la face de la terre. Regardez ici et là, même notre petite ville, et comparez cette petite ville, qui comptait quatorze mille habitants il y a quelques années, à ce qu’elle est aujourd’hui avec environ vingt-sept mille habitants ou plus. Vous ne pouvez même plus trouver un endroit assez grand, sinon à peine, pour chasser les lapins. Il y a partout des projets de construction. C’est vrai. Construction, extension, multiplication… Et Il est dit que lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier, alors le péché et la méchanceté survinrent. Ça, c’est l’un de grands signaux routiers montrant que nous sommes au bout du chemin, l’un des grands signes.

[11] Remarquez, pendant ce temps-là, il y avait un homme du nom de Nimrod, qui partit construire la grande ville de Babylone et forma une confédération de toutes les villes environnantes, afin qu’elles forment toutes une confédération. Et elles formèrent une seule grande ville, et c’était Babylone. Et comme Dieu a détesté cet ordre mondial des fédérations! Considérez cela aujourd’hui, c’est pareil : des syndicats de travail, des hommes s’associant dans des syndicats et dans–dans divers liens, et dans l’église dénominationnelle qui les lie tous ensemble, laisse tomber les barrières, brise la–la communion entre différents frères. La confédération, l’un des grands signes que Dieu a donnés lors de la première destruction, nous voyons cela apparaître ici à la dernière destruction. Voyez-vous cela ?

[12] Remarquez. Et une autre chose qu’Il a faite jadis… Nous voyons que lors de cette grande agitation, quand le cœur des hommes commença à se refroidir et à s’éloigner de Dieu, les femmes devinrent une grande idole. Lorsque les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, c’était devenu une affaire de sexe. Considérez cela en ce jour-ci où nous vivons. Je ne parle pas contre des femmes honorables, non, non ; elles sont des instruments de Dieu. Mais celles qui ne se soucient pas d’elles-mêmes, oh ! il y en a tant du côté opposé, qui se marient et sont données en mariage. Dieu l’a dit dans la Bible. Jésus a dit qu’avant le temps de Noé, à la fin, on se mariait et on donnait en mariage. Quelle grande agitation dans le monde aujourd’hui ! Et nous savons qu’il y a une–une chose qui est à la base de cela, la Bible dit que les esprits, des esprits puissants descendirent, de mauvais esprits, et entrèrent dans ces gens et accomplirent ces choses. Et nous voyons de nos jours les mêmes mauvais esprits à l’œuvre. Et maintenant, remarquez encore, non seulement cela, quand tout l’enfer est lâché, tout le Ciel est aussi lâché. Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui. Et ces deux forces se sont toujours manifestées à la jonction.

[13] Eh bien, comme nous le voyons, au moment où Nimrod rassemblait toutes les confédérations et contraignait tout le monde à venir à Babylone, à adhérer à cette grande confédération, et au moment où il se passait toutes ces mauvaises choses parmi les femmes, la sexualité et tout, au même moment Dieu avait un témoin sur terre : Enoch, qui marcha avec Dieu, étant irréprochable. Et au même moment où le mal apparaissait, les anges apparaissaient sur la terre. Des êtres angéliques s’emparèrent des hommes. Un très beau type d’aujourd’hui aussi ; de même que le mal apparaît, le bien aussi. Et remarquez, à l’époque, en ce jour mauvais, juste avant la destruction, Dieu avait là un homme qui prêchait l’Evangile, un homme pauvre, un homme humble, sans grand-chose du monde, mais un homme au cœur qui entend Dieu : Noé. Noé et Enoch qui prêchaient au même moment. Et si vous remarquez là, dans Apocalypse 11, il est dit : « Je donnerai à Mes deux témoins le pouvoir dans le dernier jour. » Encore deux témoins dans le dernier jour (Apocalypse 11), et ils accompliront des miracles et des prodiges parmi les gens.

[14] Remontons donc là, en ces jours-là, quand Noé et Enoch prêchaient, et que Noé prêchait un Message qui passait vraiment pour de la folie aux yeux du monde. Et Noé… Voici maintenant la chose. Noé préparait une arche, construisait un lieu de sécurité. Et c’était en soi un miracle qu’un homme sur la terre ferme, là où l’eau n’était jamais venue, soit en train de préparer une arche qui devait flotter sur une mer gigantesque qui allait être là et dise que cette eau-là descendrait des cieux. Et où était-elle ? Mais par la foi, qui est un miracle en soi, Noé, averti par Dieu, préparait une arche. Voyez-vous cela ? Peu importe combien cela paraissait ridicule, combien cela paraissait fanatique aux yeux des gens, c’était en soi un miracle de voir un homme donner des coups de marteau, quelque chose comme cela qui paraissait fanatique. Cela se répète encore aujourd’hui où les hommes cognent avec l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ, prêchent le baptême du Saint-Esprit, apprêtent les gens pour le jugement à venir, ou plutôt à avoir un bouclier contre cela. Et les gens de l’église moderne s’en moquent, raillent et disent que ça n’existe pas et que les jours des miracles sont passés. C’est un miracle, un signal routier à la jonction.

[15] Noé travaillait, non seulement il était… avait… accomplissait un miracle ou attend… il attendait aussi un miracle. Et l’Eglise aujourd’hui, alors qu’Elle succombe sous le poids de la prédication de l’Evangile, avec des signes et des miracles qui accompagnent, Elle se prépare pour un miracle : l’Enlèvement de l’Eglise et le retour à la Maison. Elle prépare les gens, les rend légers, déchargés des choses du monde, et place leurs âmes dans la Présence de Dieu afin que quand Jésus apparaîtra pour la seconde fois dans la Gloire, ceux qui seront prêts soient enlevés et pris tous ensemble dans les airs pour être avec Lui. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage : toutes ces choses que vous voyez se passer ouvrent… Que Dieu fasse venir le jour où vous ouvrirez… Que Dieu ouvre votre entendement afin que vous voyiez que ce sont des signaux routiers. Et des miracles surnaturels de la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ sont juste devant nous aujourd’hui et nous sommes à la jonction.

[16] Remarquez. Et quand Noé s’est mis à avertir les gens et à prêcher, beaucoup parmi eux ont ri de lui, se sont moqués de lui parce que son Message semblait totalement déraisonnable. Et aujourd’hui, comment les gens peuvent-ils aujourd’hui, alors qu’ils disent que nous avons les meilleurs médecins du monde, nous avons les meilleures cliniques que nous ayons jamais eues, nous avons tout ceci, cela et autre, pourquoi avons-nous besoin… ? Ecoutez. Aujourd’hui, nous avons vraiment besoin de la guérison divine plus que jamais auparavant. Et au fur et à mesure que le temps passe, nous en aurons de plus en plus besoin. Et il arrivera qu’après un temps, si un homme n’est pas scellé du Saint-Esprit, son cœur sera exposé à toutes sortes de choses. Ne vous approchez pas de ceux qui ont le sceau de Dieu sur leurs fronts quand ces plaies horribles commencent à s’abattre. Nous sommes maintenant à la jonction, au carrefour.

[17] Comme nous le remarquons, nous voyons Noé, comment il allait çà et là avertir les gens, disant qu’il pleuvrait. Ces gens ne savaient même pas ce que représentait la pluie. Il n’avait jamais plu. Et aujourd’hui, il y a dans le monde des gens qui, après deux mille ans de prédication de l’Evangile, ne savent pas ce que représente être né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Ils ne savent pas ce que l’omnipotence représente, que Dieu, dans Sa grande puissance omnipotente, peut transformer l’âme d’un–d’un pécheur de la rue et lui accorder la position angélique dans le Royaume de Dieu comme fils et fille de Dieu. Ils ne comprennent pas cela. Ils sont trop pris… absorbés, entichés de choses du monde : miroitant le monde, flirtant avec le monde, et ils ne se rendent pas compte que c’est un mauvais esprit et un grand signal routier pour les gens de cet âge-ci, disant de veiller et d’être prêt. Jésus a dit : « Quand ces choses commenceront à arriver, redressez-vous, levez vos têtes ; votre rédemption est proche. » Non seulement ça, mais Dieu a accompli des signes par Enoch. Il a accompli des signes par Noé, et le monde s’en est moqué. Mais un jour, il y eut des tonnerres et des éclairs. Le feu descendit du ciel. Un éclair jaillit et des tonnerres se mirent à gronder. C’était en soit un miracle. Et il se mit à pleuvoir.

[18] Mais voici le grand miracle : le miracle, c’était comment Dieu avait caché Son enfant croyant dans l’arche de sauvetage. Tout le temps que les tonnerres grondaient, qu’il pleuvait, Noé était au repos dans l’arche de Dieu, ayant été prédestiné, préordonné à entrer dans cette arche-là. Quand les plaies s’abattaient, Noé se reposait en sécurité. Lui dont on s’était moqué était alors entré dans le repos. Ceux dont on se moque et qu’on raille aujourd’hui parce qu’ils désirent mener une vie complètement abandonnée au Seigneur Jésus, ces moqueurs ne se rendent pas compte que vous êtes cachés sous Ses bras éternels. Ils ne se rendent pas compte que vous vous reposez en sécurité, autant que possible, dans l’omnipotence, et que rien ne peut vous nuire. L’arche a commencé à… l’eau a commencé à venir et les gens se sont mis à crier, à pleurer, à pousser des cris et à faire des histoires. Et au lieu que l’arche reste là, elle flottait juste à la surface, emportant continuellement Noé et le berçant au gré des vagues. C’était assurément un signal routier. Dieu avait ôté le péché du monde. Il allait commencer un nouveau monde. Les signes et les miracles apparaissent avant qu’Il le fasse.

[19] Remarquez, à la sortie, quand Dieu a libéré Israël qui était en esclavage là en Egypte… Avant que Dieu bouge un doigt pour Israël, la première chose qu’Il avait faite était d’accomplir un signe surnaturel pour montrer qu’Il était omnipotent, qu’Il est toujours vivant. Les sacrificateurs, les rabbins et autres de ce jour-là pensaient que Dieu n’existait plus, juste comme on le pense aujourd’hui. Mais Dieu est toujours omnipotent et Il accomplit toujours des miracles. Et ils pensaient qu’Il n’existait plus. Mais en plein milieu de ce temps-là, Dieu est descendu dans une famille humble et modeste de Lévi et a engendré un fils, qui était un libérateur. Et ce petit Moïse était aussi caché dans cette arche. J’aurais voulu que nous ayons le temps d’aborder cela et de l’expliquer, comment il avait été retiré du fleuve. Et là, parmi des crocodiles et tout le reste, un miracle avait été accompli. Comment Il avait préservé Moïse juste au moment où, probablement, on pensait que les jours des miracles étaient passés. Mais ils étaient à la jonction. Ils avaient la Parole. Ils avaient les os de Joseph. Ça, c’était très bien. C’étaient des signes, oui, que Dieu était toujours vivant, qu’Il régnait et qu’Il était là en ce jour-là. Non seulement cela, mais cependant, en plus de la Parole, ils avaient l’infaillible Dieu omnipotent, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qui se tenait parmi eux tous.

[20] A l’âge de quarante ans, alors que Moïse se tenait au bord de la rivière, ou plutôt à côté du désert, Dieu est descendu sous la forme d’un Ange. Et Dieu, avant de détruire l’Egypte et de faire sortir Ses enfants, de changer toute la dispensation, Il est apparu sur la terre et a envoyé des anges aux pauvres et aux nécessiteux. Il a accompli des miracles et des prodiges et Il a montré Sa gloire à Moïse : comment il pouvait prendre un bâton et accomplir un miracle, comment il pouvait mettre ses mains dans son sein et les guérir de la lèpre. Qu’était-ce ? C’était au changement de temps, c’était à la croisée des chemins. Et le Glorieux Dieu immuable qui était dans–dans… immuable, qui a accompli ces choses aux jonctions de temps à l’époque, à combien plus forte raison ne va-t-Il pas le faire maintenant alors que tout l’enfer s’est déployé et que le temps de la fin est là. Il est le même. Il ne faillit pas. L’omnipotence rencontre le miraculeux. Certainement.

[21] L’in…–insondable… la pensée insensée de l’homme ne peut jamais comprendre le miracle. Vous devez entrer en contact avec l’omnipotence, et alors vous êtes en contact avec le surnaturel. Votre vie change, votre pensée change, votre esprit change, vous êtes différent. Votre maladie est terminée. La grande puissance de Dieu entre en action. Moïse au buisson. Il avait vu et entendu l’Omnipotent, et il avait vu quelque chose de miraculeux. Dieu ne s’était pas contenté de donner un message à Moïse pour aller prêcher aux Egyptiens et prêcher aux Israélites. Dieu l’Omnipotent et Dieu le Miraculeux ne serait pas un–un Dieu s’Il ne révélait cela qu’à un seul homme. Mais Il a dit : « Prends ces signes. » Alléluia ! « Prends ces signes et accomplis-les là-bas ; Je serai avec toi. » Le changement, on était arrivé à une jonction, le temps où quelque chose se passe. Mais avant que cela arrive, Dieu donne Son avertissement. « Je suis toujours Jéhovah. Je vis toujours. Et Je suis l’Omnipotent. Je suis le Dieu des miracles. »

[22] Et, alors qu’il descendait là en Egypte, il prit son bâton, le jeta par terre et guérit sa main de la lèpre ; il accomplit ces choses. Ensuite, j’aimerais que vous remarquiez que chaque fois qu’un miracle était accompli, Satan était toujours là pour l’imiter. Et de même qu’il imitait cela en ce jour-là, il l’imite encore aujourd’hui. Même ses imitations ne font que pointer le temps de la fin à la jonction. Il avait quelques vieux devins et… là, qui s’appelaient Jannès et Jambrès; ils se sont levés et ont pu jeter leurs bâtons par terre, les ont changés en serpents et autres, et ils ont fait exactement la même chose que lui. Mais Dieu a prouvé qui lui appartenait. Eux pouvaient amener des plaies, mais ils étaient incapables d’accomplir la guérison divine. Donc, Dieu seul peut guérir. Et ils pouvaient amener un ulcère, mais ils étaient incapables de l’ôter. Dieu s’est tenu là dans Sa puissance pour montrer que la véritable guérison divine était un miracle de Sa part pour manifester que l’Omnipotent était à la croisée des chemins. Les Egyptiens ont fait venir des ulcères, mais ils en ont été eux-mêmes couverts. Mais le serviteur de Dieu pouvait ôter cela. Pourquoi ? Ils peuvent imiter. On nous a enseigné que la même chose se reproduirait dans ces derniers jours. « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la vérité, étant corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la foi.» Comme ils feraient… Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, ayant la forme de la piété. Oh! eh bien, je voudrais simplement vous dire que les jours dans lesquels nous vivons, c’est à la croisée des chemins, au bout du chemin, à la fin de la route, la fin de l’âge. Dieu prouve cela. Quel jour merveilleux dans lequel vivre !

[23] Dieu le leur a prouvé et s’est confirmé Lui-même, et Il en a reçu la gloire. Oh ! comme Il est descendu là en Egypte et a frappé cette nation! Oh ! comme Il a fait sortir Israël sur les ailes de l’aigle et a accompli des signes et des prodiges parce qu’Il est omnipotent ! Et Il accomplit le miracle. Avant de faire sombrer les chars de Pharaon, Il a donné toutes sortes de signes. Il a donné des signes de la guérison divine. Il a donné les signes et toutes les confirmations de Sa puissance : comment Il a pu sauver un fils aîné ou tuer un fils aîné ; comment Il a pu détruire ; comment Il a pu épargner la vie ; comment Il a pu accomplir des miracles, Il a pu faire des choses miraculeuses ; et comment le soleil et la lune se sont obscurcis, comment la grêle a couvert le sol, comment les éclairs ont parcouru la contrée et ont tué le bétail et tout, juste comme c’était le cas au temps de Noé. Et il est dit que, dans les derniers jours, la lune refusera de donner sa lumière et le soleil ne brillera pas et deviendra noir comme un sac de crin, et ça aura l’apparence du sang. Quand il cachera sa face, qu’il pleurera et transpirera en faisant sortir des grumeaux de sang à cause de la tristesse, Dieu sera sur la terre, l’Omnipotent accomplissant des miracles. Certainement qu’Il le peut. Il est omnipotent. Pensez-y là, là en Egypte, comment Il avait accompli ces miracles, ces prodiges et ces choses qu’Il avait faites. Il est Dieu. Personne ne peut prendre Sa place.

[24] Remarquez, Dieu a accompli Ses miracles. Et Il donna une occasion à Pharaon. Et Pharaon a raté et a refusé de saisir cette occasion. Il ne restait plus rien. Quand un homme rejette la miséricorde de Dieu, il ne reste qu’une seule chose : le jugement. Et mon cher ami, aujourd’hui, que Dieu nous vienne en aide, quand vous verrez la fin de ce texte. Et si vous avez rejeté la miséricorde que Jésus-Christ vous offre, le Saint-Esprit, il ne reste rien sinon le jugement divin. Il ne peut rester rien d’autre. Finalement, Pharaon a rejeté, par son péché, son jour de grâce et il n’y avait plus rien, parce que la jonction était proche. Dieu a amené la jonction du temps.

[25] Une autre époque, quand Lot et Abraham… Etant donné qu’Abraham devait être le maître de la terre, sa postérité devait se répandre partout sur la terre. Il avait avec lui Lot, son neveu, un parent. Et quel beau tableau aujourd’hui de l’église froide, formaliste et indifférente par rapport à l’Eglise du Dieu vivant, née de l’Esprit, élue, appelée à sortir, séparée ! Ils habitaient ensemble dans la même plaine. Mais il arriva finalement que Lot prenne son grand groupe et descendit à Sodome et Gomorrhe, là où ils devinrent populaires, où ils occupèrent une place de choix. Et Abraham resta dans la volonté de Dieu et il prit une contrée pauvre. Sara, sa belle femme, et Abraham demeurèrent dans une contrée pauvre du pays afin de pouvoir servir le Seigneur. Dieu ne promet pas un lit fleuri d’Eden. Ne trompez pas un chrétien, et ne déformez pas le Message en disant que tout ira très bien, qu’il n’y aura rien qui vous nuira, qu’il n’y aura rien qui va… qu’il n’y aura pas d’épreuves ni rien. C’est faux. Comme l’a dit un poète : « Dois-je être transporté au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, alors que les autres ont combattu pour gagner le prix et ont navigué sur des mers ensanglantées ? » Certainement pas. Dieu ne promet pas la facilité et la prospérité. Mais Il promet la grâce pour endurer chaque épreuve. C’est la grâce que nous recherchons.

[26] Abraham avait choisi la voie de Dieu. Il est resté au sommet de la montagne bien qu’il n’y eût pas beaucoup de pâturage pour son bétail. Mais Lot, un type du monde rétrograde, l’église qui ne croit pas aux miracles… Puis, il arriva finalement que ces choses remontèrent jusqu’à Dieu, du moment qu’il devait y avoir une jonction. Un temps devait arriver, car Abraham était héritier de la terre. Ô Dieu, pourquoi les chrétiens ne le voient-ils pas ? Heureux ceux qui ont le cœur pur, ils verront Dieu. Heureux les débonnaires, ils hériteront la terre. Le temps de la jonction est proche pour que le Père montre que nous sommes au temps de la fin. Voyez ?

[27] Le Miraculeux, le Surnaturel, l’Omnipotent accomplissant le miracle. Considérez-Le du temps d’Abraham. Juste avant le temps de la fin, considérez ce qui s’était passé dans le monde. Là à Sodome, dans la grande ville… Abraham vivait sous une tente, lui qui était héritier de toutes choses, il vivait sous une tente. Ne vous étonnez donc pas que le poète puisse dire : « Une tente ou une cabane, pourquoi devrais-je m’en soucier ? » Vous êtes héritier de toutes choses si vous êtes en Christ. Dieu Lui a donné la terre, Il est le Roi, nous sommes en Lui et nous sommes héritier de toutes choses. L’omnipotence, le miraculeux, et au temps de la jonction… Remarquez attentivement maintenant alors que nous approfondissons ceci. Observez ce que Dieu a fait juste avant le temps de la fin. Lot là-bas, à Sodome, la perversion augmentait sans cesse. Les hommes étaient devenus des homosexuels, pervertis, changeant le cours naturel de la nature humaine en des voies perverties. Considérez le monde aujourd’hui. Tout est devenu une dispensation pervertie.

[28] Et de grands endroits, là où les hommes vont pour étudier la religion, et de grandes écoles… et j’ai mentionné cela et je le savais, là où on ne permet pas aux hommes d’épouser des femmes. Mais c’est si horrible. Et de ces écoles aujourd’hui, et ces églises modernes là, oh! cette grande peine! Des hommes boivent, fument, stimulent leurs passions et courent avec des jeunes filles et tout, et cela commence depuis leur enfance, au point que le cours normal de la vie est perverti. Dieu les a livrés à la destruction. Et leurs vies ont été tellement brouillées qu’ils ne sont plus des hommes et des femmes naturels ; le diable s’est vraiment emparé d’eux. Considérez la jonction là avec Sodome et Gomorrhe. Considérez la jonction au temps de Noé : se marier et donner en mariage. Voyez-vous ce signal routier ? Que se passa-t-il ? Au même moment, Dieu avait un prophète sur la terre, avant le temps de la fin… Voici la chose. Ecoutez. Chaque fois, avant le temps de la fin, quand Satan envoie ses imitateurs, Dieu envoie Ses prophètes. Et la Bible nous dit : « Dans les derniers jours, vos jeunes gens auront des visions et sur Mes servantes et Mes serviteurs… » Les prophètes apparaîtront encore sur la terre. Ceux qui ont des visions apparaîtront sur la terre au temps de la fin. Nous y sommes. Nous sommes à la jonction.

[29] Ce temps de la fin a été prophétisé par tous les saints prophètes à travers les âges et prédit par la Parole sacrée de Dieu : ce que le Seigneur voulait, ce que seraient Ses bénédictions et ce que ferait le diable en ces jours-là, ce qui arriverait, le temps de la fin. La sainteté de Dieu ne peut pas supporter la méchanceté du monde. Mais avant d’amener cela à la jonction, Il envoie les lumières rouges d’avertissement. Non seulement cela, mais avant de détruire Sodome et Gomorrhe, Dieu a aussi envoyé sur la terre des anges qui se sont mêlés aux hommes. Avant le temps de la fin, Dieu a promis d’envoyer des anges. Et nous les voyons. Ils viennent avec le Message du Dieu Tout-Puissant.

[30] Le temps de la jonction. Il n’y a pas plus de trois semaines, j’ai vu ce Puissant se tenir là, celui qui s’est tenu là depuis que j’étais un petit garçon et m’a parlé. Je ne suis pas un fanatique ; vous le savez. Mais c’est pour accomplir les Ecritures. Je pense que cette église devrait connaître la vérité et le signe qui montre où nous en sommes, afin que vous ne soyez pas paresseux, que vous soyez à l’œuvre, afin que des différends soient réglés et que vous marchiez comme de véritables hommes et femmes pieux, le cœur fixé sur Christ. Et ne regardez pas ces choses misérables de la terre, car c’est du diable. Toutes ces querelles, ces guerres, ces luttes, ces différends, détournez-en les regards; nous sommes à la fin. Et, rappelez-vous, il se peut que vous n’ayez pas une autre semaine pour faire cela. Nous ne le savons pas. Dieu seul le sait. Nous sommes ici à la fin.

[31] Voilà Noé en son temps. Voici Israël en son temps. Voici Abraham à la prochaine jonction entre le–le monde, le naturel et le surnaturel. Les anges étaient descendus, ils avaient l’apparence d’hommes. Gloire ! Et ils se sont tenus à côté d’Abraham, le prophète, et lui ont dit : « Abraham, Dieu va accomplir le surnaturel. Presque à cette même époque, l’année prochaine, Je te visiterai, ta femme âgée de cent ans, et vous aurez un enfant. Je te montrerai Ma puissance de la guérison divine. Je te transformerai et te ramènerai encore à un jeune homme, et Je changerai Sara et ferai d’elle une personne différente, Je la rendrai encore jeune. Je suis le Miraculeux ; Je suis l’Omnipotent. J’accomplis les miracles. » Amen. « Je te montrerai Ma puissance. Abraham, nous sommes au temps de la jonction. » Les mauvais esprits sont là à Sodome. Oui. Ils opèrent dans le monde là-bas. Ils opèrent ici aujourd’hui : la gaieté, le prestige, des plaisanteries grossières et toutes ces sales choses à la radio, à la télévision, des émissions qui ne sont même pas censurées ni rien d’autre ; parfois, ça pervertit l’Evangile en une affaire sociale. Le monde entier est devenu perverti. Mais au moment même où le monde est devenu perverti, les croyants se sont convertis au Seigneur par la Puissance de Dieu, par l’œuvre et l’apparition de l’omnipotence. Comme Dieu dans Sa miséricorde manifeste ces choses!

[32] Il a été dit à Abraham, alors que Son prophète était assis sous sa tente, un vieil homme, là dans une terre aride… Que lui importait, une tente ou une cabane ? Qu’est-ce que ça changeait pour lui ? Il était héritier de tout cela. Tout lui appartenait, et il le savait. C’est pareil pour le croyant aujourd’hui. Que nous importent ces choses terrestres ? C’est pourquoi j’ai interrompu les réunions il n’y a pas longtemps, parce que je ne veux pas faire pression sur les gens pour des offrandes. Peu m’importe ce que les gens disent, je crois que Dieu est assez puissant pour subvenir à tout ce dont Il a besoin. Certainement. Je préférerais manger des biscuits secs, boire l’eau du robinet et prêcher l’Evangile plutôt qu’avoir les belles choses du monde. Le problème, c’est de pouvoir nous soumettre à Lui, nous attendre à l’Omnipotence. C’est vrai. Observez là où la chose en est. Et nous voyons Abraham, par la suite, pendant qu’il est assis là sous sa tente, ces Anges lui sont apparus. Ils sont descendus à Sodome et à Gomorrhe, et nous voyons que Dieu, en ce jour-là, a accompli des miracles. Il a fait descendre des cieux le feu et a balayé la ville, Il a nettoyé le pays et l’a entièrement donné à Abraham. Et la femme de Lot a été transformée en une colonne de sel pour avoir regardé en arrière vers le mémorial de disgrâce, elle qui était une grande dame dans les associations de la ville de Gomorrhe et Sodome. Et toutes les vallées ont été balayées, quand Dieu avait accompli des miracles, avec le feu et le souffre descendant du ciel.

[33] Quel temps merveilleux ! Quel glorieux temps dans lequel vivre ! Dieu, dans Son omnipotence ! Une jonction est encore venue. Je pense que je suis à court de temps. Il me faudra me dépêcher. Puis, l’omnipotence est venue, une… de nouveau une Présence. Il y avait un homme du nom d’Achab qui épousa une jeune fille appelée Jézabel ; Achab était au départ un croyant. Il était né Juif, il a été circoncis le huitième jour selon la loi, il a été élevé dans un foyer religieux pour croire en Jéhovah, mais il est tombé amoureux d’une espèce d’idolâtre aux petits yeux séduisants. C’est vrai. Et, aujourd’hui, de bons chrétiens tombent sous l’influence d’un tel non-sens et du prestige parce que ce cœur n’était pas stable en Jésus-Christ. Oui. Quel jour dans lequel nous vivons ! Quel temps ! Le signal routier placé juste en face.

[34] Mais alors, juste avant que Dieu amène la confrontation pour prouver qui était Dieu, il arriva un temps où un prophète du nom d’Elie avait été suscité dans le pays ; il était oint du Message de Dieu. Et il avait accompli le miracle et avait prouvé que l’omnipotence était toujours miraculeuse. Le prophète s’est tenu là et a fermé les cieux afin qu’il ne pleuve pas aux jours de son ministère. Et il a fait tomber des cieux la pluie et a abreuvé la terre. Et les anges sont apparus sur la scène (Alléluia !), ils lui ont cuit du pain de maïs qui l’a gardé en vie quarante jours pendant qu’il était là dans le désert avec Dieu. Les anges apparaissent au temps de la fin. Tous les prophètes et les poteaux indicateurs montrent cela, disant qu’en ce jour-ci les anges apparaîtront, les prophètes se lèveront, il y aura des signes et des prodiges. Et si Dieu a fait cela pour ces petites jonctions là dans le passé, que fera-t-il maintenant alors que tout l’enfer est relâché ? Tout le Ciel sera relâché, les anges apparaissant, les signes et les prodiges sur la terre, l’imitation apparaissant, Dieu prouvant qui est dans le vrai et qui est dans le faux. Amen!

[35] Oh ! je L’aime! Je suis sûr que vous aussi, vous L’aimez. Mon intention n’est pas de vous engueuler, mais cela brûle dans mon cœur. En pensant que ce jour-ci… Juste avant que Dieu les délivre, Il a accompli toutes sortes de signes et de miracles. Ils ont envoyé un groupe de gens là-bas pour prendre ce prophète de force. Il a dit : « Si je suis un homme de Dieu, que le feu tombe du ciel. » Observez chaque fois comment le feu descend. Observez chaque fois comment un prophète vient. Observez chaque fois comment le miracle est accompli. Observez chaque fois comment Dieu se confirme par la guérison et la puissance, juste au carrefour ; jamais avant, juste au carrefour, aux jonctions, un changement de dispensation, un changement dans le temps.

[36] Maintenant, quelques textes pour terminer. Observez un instant. Nous allons maintenant dans la–la cinquième grande jonction et l’une des principales jonctions ; en effet, cinquième, c’est cinq : J-E-S-U-S. Amen! Un temps vient où la question du péché doit être réglée. Un temps vient où le Miraculeux va totalement se faire comprendre. Un temps vient où les cœurs des hommes doivent être changés, en effet les lois, les juges et autres ne peuvent pas faire cela. Le sang des taureaux et des boucs ne pouvait ôter cela. Et juste avant que cette grande jonction arrive, le diable est entré parmi les prédicateurs. Il a dit : « Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas. » Et au même moment, Dieu envoya des anges sur la terre. Il y avait là-bas un vieil homme qui tenait sa maison en ordre, c’était Zacharie. Un jour, il priait à l’autel, agitant son encens, intercédant pour le peuple, un ange puissant apparut juste à sa droite, prouvant que la jonction du temps était proche. Il lui dit qu’il aurait un garçon de sa femme vieille et avancée en âge, et que son nom serait Jean.

[37] Jean est venu, confirmant le miraculeux. Jean était un prophète. La Bible dit, Jésus Lui-même a dit qu’il n’y avait jamais eu d’homme né sur la terre comme lui jusqu’à ce moment-là. Alléluia ! Pourquoi ? Il était un prophète, le plus grand qu’il y eût jusqu’à ce temps-là, parce que c’était la plus grande jonction que Dieu ait jamais faite avec le diable, quand leurs sentiers se sont croisés. Et là, Il allait le dépouiller et lui arracher tout ce qu’il possédait. Alléluia ! Jean était un prophète. Gabriel était l’Ange. Ils sont apparus au temps de la jonction. Gloire à Dieu ! Environ trente-trois ans avant que cela ne se produise, Dieu a commencé en plein temps à avertir d’avance les gens que le temps de la jonction était proche. Les incroyants devenaient de plus en plus mauvais, et ils ont méprisé cela, ils en ont fait un problème, ils ont cherché à s’en débarrasser, et finalement ils ont tué tout celui qui disait quoi que ce soit, mais Dieu a malgré tout opéré un miracle, car Il est omnipotent. Il le doit. Il est Dieu.

[38] Regardez ce qui s’est donc passé, alors que nous entrons dans cet–cet épisode-ci. Alors que nous avançons, nous voyons Jean venir à la rivière, prêchant. Il parle de Quelqu'un qui vient, qui est plus puissant que lui. Il se met à prêcher. Après un moment, l’Omnipotent Lui-même est apparu là, enveloppé dans un petit paquet de chair. Le Grand Jéhovah Dieu s’est révélé dans Son Fils, Jésus-Christ. L’Omnipotence a été faite chair et a habité parmi nous, a marché parmi nous. Alléluia! Une nuit, alors qu’Il passait sur la mer de Galilée, couché là, la vieille petite barque ballottant, Il a fait comme s’Il ne faisait même pas cas. Il était fatigué. Mais le temps de la jonction était arrivé ; quelque chose devait se passer. Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, a levé les yeux et a dit : « Silence. Tais-toi. » Je vous assure, le Créateur même des cieux et de la terre était couché dans cette barque-là et la nature devait obéir à cela. Quand l’Omnipotence parle, le miracle se produit. Amen!

[39] Un jour, un lépreux, couvert de lèpre, est allé auprès de Lui et a dit : « Seigneur, Tu le peux, si Tu le veux, Tu peux me rendre pur. » Il l’a touché en disant : « Je le veux. Sois pur. » Et quand l’Omnipotence parle, le miracle se produit. Alléluia ! Sa lèpre a disparu comme le soleil fuyant derrière un nuage. Certainement. L’Omnipotence parle. Il a promis de parler encore dans ces derniers jours. Quand l’Omnipotent parle, le miracle se produit. Certainement. Remarquez. Il a guéri les malades, Il a ressuscité les morts, Il a ouvert les yeux des aveugles. Qu’était-ce ? Il prouvait aux gens que la jonction était là ? « J’ai le pouvoir de donner Ma Vie ; J’ai le pouvoir de La reprendre. Personne ne Me L’ôte. »

[40] Un jour, dans Jean 17, Il a levé les yeux et a dit : « Père, l’heure est venue. » Alléluia ! La jonction est là. Tout est terminé maintenant. Tout se prépare. Le carrefour est là. Le monde a été averti. Comment reconnaîtrons-nous un de ces apôtres ? C’est par des signes et des miracles qu’ils accomplissent. Nous avons parcouru le pays ; nous l’avons fait passer au peigne fin. Le temps est là. Le temps est arrivé. Frère, ce matin, en tant que prédicateur de l’Evangile, je crois que le Saint-Esprit parle aujourd’hui au travers des lèvres d’un mortel, des ministres oints qui disent : « Le temps est arrivé. Le temps est là. » Et l’Omnipotence a exaucé. Le miracle se produit. Cela doit se faire à la jonction.

[41] Et là, Il a accompli tout le surnaturel, quand le Dieu omnipotent a été manifesté dans la chair. « Prononce la Parole, Seigneur, et mon serviteur sera guéri. Mon serviteur ne va pas… sera… vivra. » Il le savait ; ce centenier romain savait qu’il était un homme soumis à des supérieurs, il savait que tout ce qui était sous ses ordres devait… quoi qu’il dise, ils devaient l’exécuter. « Et si je dis à cet homme-ci : ‘Viens’, il vient ; et à cet homme-là : ‘Va’ et il va. » Il a dit : « Je suis un homme soumis aux supérieurs. Et tous ceux qui sont sous mes ordres m’obéissent. Et, Seigneur, je ne suis pas digne que Tu entres dans ma maison. Prononce simplement la Parole. » Alléluia ! Il savait que c’était l’Omnipotence. Il savait que quand l’Omnipotence parlait, le miracle se produisait. Oh ! la la ! Il s’est tenu là à la tombe de Lazare, pleurant dans Sa chair comme un homme. Marthe a dit : « Seigneur, si seulement Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, que l’Omnipotence parle. Quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu le fera. Quoi que Tu dises, Il le fera. »

[42] Le voici s’avancer vers la tombe ; l’Omnipotence se manifestant ici parmi nous, vivant avec nous, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il a vécu ici avec nous, Dieu Lui-même se manifestant par Son Fils, Jésus-Christ. Il était l’Omnipotent et le Miraculeux. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il a dit : « Je ne vous quitterai jamais. Je ne vous abandonnerai jamais, Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde », comment pouvons-nous nous attendre à autre chose, quand Il parle, sinon de voir le miracle s’accomplir ? Comment pouvons-nous nous attendre à autre chose ? Alors, Le voilà descendre à la tombe en pleurant. Et alors l’Omnipotence s’est concentrée et a parlé : « Lazare, sors ! » Et un homme qui se corrompait déjà, le nez s’était affaissé sur son visage en quatre jours, les vers du corps avaient déjà commencé à agir! La corruption avait reconnu son Maître. Alléluia ! Il a rendu la vie de cet homme mort, et un homme qui était une fois mort s’est levé et a vécu de nouveau : le miracle. « Je suis la Résurrection et la Vie », a dit Dieu. « Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. »

[43] Parle, Omnipotence, un miracle se produira. Et Tu le fais toujours à la jonction. Et nous sommes à la jonction. Soyez en alerte quand vous voyez ces choses se produire ; nous sommes au temps de la fin. L’Omnipotence a parlé et un homme mort, un mort a vécu de nouveau, s’est tenu sur ses pieds, est allé au banquet et a pris un souper avec Lui. Oh ! la la ! Que s’est-il passé ? Un glorieux jour, alors que nous étions autrefois morts dans le péché et les offenses, l’Omnipotence a parlé. Nous nous dirigions vers l’enfer, et l’Omnipotence a parlé. Nous sommes ressuscités de l’enfer à la Gloire, et un jour, nous prendrons part au souper lors du banquet, aux derniers jours. L’Omnipotence parle. La Parole de Dieu est omnipotente. Nous le croyons. Et nous sommes ressuscités de la mort à la vie. « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » L’Omnipotence… Nous sommes comme Noé, construisant l’arche. Le miraculeux se produira un jour lors de l’Enlèvement et de la Venue de Jésus. Nous sommes maintenant à la jonction. Quand vous verrez ces choses se produire, levez la tête, votre rédemption est proche. L’Omnipotence a parlé, et le miracle s’est accompli. Il a dit : « Nous sommes à la jonction, Père. Je dois manifester qui Tu es. » Et Il a ressuscité des morts ; Il a guéri les malades. Quand finalement l’heure de Son départ est arrivée, Il s’est humblement avancé vers la croix et a été cloué là, suspendu ; Il n’était pas du Ciel ; Il était rejeté du Ciel. Il était rejeté sur la terre.

[44] Après que les gens avaient vu les signes et les prodiges qu’Il avait accomplis, ils se sont moqués de Lui et L’ont raillé, un monde pécheur et impie…?… Mais de même que le jugement l’a élevé, a élevé l’arche, le jugement par l’eau, de même Jésus a été élevé quand le jugement de Dieu est tombé sur Lui ; Il est mort à notre place et a été élevé. Et le croyant se repose en Lui comme Noé dans l’arche. Que le jugement balaie, qu’est-ce que cela change ? Assurément. Quelle–quelle… ? Même la mort elle-même ne constitue pas une barrière, ne cause pas de peine. « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? » Je n’ai jamais peur de passer par un cimetière. Je peux crier les louanges de Dieu. Je sais que nous sommes vivants en Lui pour toujours. Certainement. L’Omnipotence a parlé. Elle a parlé à mon cœur ; Elle a parlé à votre cœur. Le miracle a été accompli. Autrefois, un pauvre pécheur lâche, peut-être un…?… vous avez fait, un soûlard, ou un fumeur, ou un danseur de piste et quelqu’un qui se comporte comme cela. L’Omnipotence a parlé et vous L’avez reçue, et le miracle a été accompli. Et vous êtes changé, de la mort à la vie, et vous avez abandonné votre vie de pécheur. L’Omnipotence a parlé, et le miracle a été accompli. Certainement.

[45] Il y a des gens assis dans cette église ce matin. Il y a quelques années, ils étaient liés par le cancer, mourant. Il y en a qui sont assis ici qui étaient handicapés, boiteux, estropiés et ayant des membres atrophiés. Et l’Omnipotence a parlé, et le miracle a été accompli. Certainement, assurément. Quel est le signe que nous sommes à la jonction ? Nous sommes au carrefour maintenant. Nous sommes sur le point d’entrer dans le Millénium. Maintenant, suivez. Nous avons sommes avancés ; et quand ils ont fait cela, pendant qu’Il se tenait entre le Ciel et la terre, le Ciel n’a pas pu Le recevoir. Le péché du monde reposait sur Lui. Et le monde L’avait rejeté comme son Roi. Il n’y avait pas pour Lui de place où mourir. Il ne pouvait pas aller au Ciel, car Il portait le péché du monde sur Lui. Il était haï, méprisé, on avait craché sur Lui, Il était rejeté et repoussé sur la terre. Mais Il s’est tenu entre le ciel et la terre et a fait un pont. Et chaque homme ou chaque femme qui le désire peut venir au travers de ce flot de Sang coulant de Son côté et menant à la Gloire. L’Omnipotence…

[46] Que s’est-il passé ? Il y eût des signes et des prodiges. Que s’est-il passé ? La lune se mit à crier. Le soleil ferma les yeux et se mit à pleurer. Il a connu une détresse telle qu’il a fait des convulsions et devint comme le sang qui coule. Certainement. Quand il a vu le Créateur du ciel et de la terre être rejeté par la terre et porter tellement de péchés qu’Il ne pouvait entrer au Ciel, alors qu’Il mourait comme un Médiateur entre Dieu et l’homme, suspendu entre le ciel et la terre, le soleil n’a pas pu supporter cela. Il a dit : « Je ne brillerai plus…?… » Les étoiles ont dit : « Je ne peux pas regarder ça. » La terre a dit : « Je ne peux pas supporter cela. » Et elle a eu une dépression nerveuse et a vomi des rochers. Alors le miracle s’est produit…?… C’était la fin de la route. Le péché avait régné jusqu’à la croix, mais c’est là que le prix du péché a été payé. Oh ! la la ! La terre fut si fortement secouée qu’elle a rejeté de son sein des pierres, et ça surplombait les collines. Elle a même été si fortement secouée que les morts sont sortis de la tombe. Vous parlez d’une dépression nerveuse ! Et le soleil a commencé à faire des convulsions et s’est retiré. Le miracle s’est produit (Alléluia !), c’est ce qui se passe toujours à la jonction.

[47] Regardez ce qui s’est passé avec cela. Et c’était seulement pour préparer ceci. Ils sont passés par les âges des ténèbres, mille cinq cents ans. J’aurais souhaité que nous ayons le temps, mais nous sommes pressés. J’aimerais sortir à midi. Et remarquez. A… En parcourant les âges des ténèbres, là… J’aurais souhaité que nous ayons le temps d’examiner l’histoire, ce qui s’est passé au temps de Wesley et de Luther, le sixième âge. Un changement s’est produit quand l’Eglise a été libérée des ténèbres et a été ramenée dans la merveilleuse lumière de l’Evangile une fois de plus. Les signes et les prodiges… Ô Dieu, je sais que des hommes ont été suscités là et la guérison divine, les signes et les prodiges se sont produits. C’était entre le sacrifice et la Seconde Venue. Et regardez ce qui s’est donc passé. Quand John Wesley prêchait l’Evangile (on le chassait des églises et autres), les gens tombaient par terre et on leur versait de l’eau sur le visage ; on ne savait pas ce qui clochait en eux. Ils s’évanouissaient sous la puissance du Saint-Esprit. Il y eût des signes, des prodiges, des miracles ainsi que et la guérison.

[48] Maintenant, frère, sœur, écoutez. Qu’est-ce qui se passe aujourd’hui ? Nous sommes au temps de la fin. Nous entrons dans le Millénium. Tout pointe dans cette direction-là. La vieille horloge indique environ minuit moins deux. L’Omnipotence parle. Les anges apparaissent. Les prophètes viennent. Les prophètes prophétisent ; les visions apparaissent sur vos…?… L’Evangile est prêché ; les malades sont rétablis. Les aveugles voient, les sourds entendent ; les démons sont furieux ; des imitateurs, Jannès et Jambrès, sont là. Mais l’Omnipotence parle. Alléluia ! Nous sommes dans le dernier jour. Nous sommes à la jonction. Les cœurs des hommes défaillent de peur, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations. La terre devient si nerveuse que ça provoque des tremblements de terre partout. Jésus a dit qu’il en serait ainsi. Il y aura des tremblements de terre à divers endroits. Qu’est-ce qui se passe ? La terre sait qu’elle est maudite. Elle est nerveuse. Le monde est nerveux. Mais l’Eglise ressuscite avec l’Evangile, cachée là en sécurité. « Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. » Alléluia !

[49] Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera pas dans le Royaume. Dans le Royaume, vous avez le Sceau d’approbation de Dieu : le Saint-Esprit dans votre cœur. Que les vagues déferlent où qu’elles veulent. Les temps deviennent pires. L’Omnipotence se lève. Les imitateurs essaient d’imiter cela. Et toutes sortes de choses essaient de faire ceci. Et la Bible dit que le dernier et grand imitateur se lèverait là et s’assoirait sur sept collines ; il porterait une triple couronne, donnerait la puissance et aurait la puissance au point même de faire descendre du ciel le feu devant les gens. Il ferait tout cela, tout cela dans les derniers jours. Et, oh ! ils se lèveront et imiteront les autres, s’inclineront devant le tombeau des morts et tout, ils frotteront les os et tout. Mais pendant qu’ils sont en train de frotter des os et de se prosterner devant les tombeaux, l’Omnipotence parle et le miracle se produit. Même s’il y a un tas de non-sens, cependant l’Eglise grandit. Il y a de grands réveils de guérison partout dans le pays. Il y a des signes et des prodiges partout. Des anges apparaissent aux gens. Il y a des signes et des prodiges.

[50] Qu’est-ce, mes amis ? Nous sommes au temps de la fin. Nous sommes à la jonction. « Levez la tête, a-t-Il dit, votre rédemption est proche. » Voyez-vous ce que je veux dire ? Le temps de la jonction ? « Et dans les derniers, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit ; vos fils et vos filles prophétiseront. » Les prophètes promis. « Vos jeunes gens auront des visions, et Je ferai apparaître des prodiges dans le ciel. » Des soucoupes volantes et tout, une grande détresse. Et la terre sera secouée par divers… Il y aura de puissants tremblements de terre, de fortes éruptions volcaniques se produiront, de grands troubles et la détresse dans le monde. Les nations essayeront de trouver la paix avec un couteau derrière le dos. On aura des troubles partout, toutes ces choses. Et les hommes deviendront de plus en plus mauvais. « Et quand l’ennemi viendra comme un fleuve, Je lèverai un étendard contre lui… ?… Dieu. » Le temps de la jonction, la fin de la route… L’Afrique rugit avec une grande réunion de guérison ; des signes et des prodiges apparaissent partout au monde, partout. Qu’est-ce ? Le temps de la jonction, le temps de la fin.

[51] Des chars sans chevaux se précipitent sur de larges routes. Toutes ces différentes choses qu’Il a dites, les filles de Sion, comment elles s’habilleront et marcheront, comment les homosexuels et différentes choses apparaîtront. Comment la perversion… Les hommes s’adonneraient à de grandes illusions et toutes les choses de ce genre, comment ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs. Et un de ces jours, mon cher frère, Jésus viendra. Et ceux qui travaillent d’arrache-pied à Ce qu’on taxe de fanatisme aujourd’hui, le fait de croire l’Evangile de Christ à l’ancienne mode et que quand l’Omnipotence parle, quelque chose de miraculeux se produit… Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, saisiront des serpents, ou boiront des breuvages mortels et cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi ; Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin. Quand ces choses commenceront à se manifester, levez la tête, votre rédemption approche. »

[52] Vous voyez, amis ? Ce qui arriva du temps de Noé, à la Venue du Fils de l’homme, arrive de même au temps de la délivrance d’Israël. Ainsi en était-il pour le Fils de l’homme à la croix. C’est pareil pour nous à la jonction. Dieu montre toujours le miracle, Il accomplit de grands signes et des prodiges : Il guérit les malades, ressuscite les morts, chasse les démons, de grands esprits de réveil, des signes dans le ciel, et sur la terre la détresse parmi les nations. Nous sommes à la jonction. Quelle est la chose suivante ? Jésus-Christ reviendra pour la seconde fois dans la Gloire pour recevoir tous ceux qui sont morts en Christ et qui sont vivants en Dieu. Dieu les amènera tous avec Lui. Et les débonnaires hériteront la terre, le grand Millénium sera établi, et il n’y aura plus de guerre. Ils empileront leurs armes et forgeront leurs–leurs lances en hoyaux et en serpes et ainsi de suite ; une nation n’élèvera plus l’épée contre une autre, et il n’y aura plus de maladies ni de trouble, ni de chagrin, mais nous allons vivre dans Sa Présence ici pour toujours. Et avec tous ces signes et autres, nous sommes à la jonction. Nous sommes au bout du chemin.

[53] Je suis si heureux aujourd’hui de savoir qu’en Jésus-Christ, j’ai ancré mon âme dans un havre de repos. Je suis si heureux de voir Dieu dans Sa sainte Parole, accomplissant et manifestant des signes et des miracles, et de savoir qu’aujourd’hui, devant ma petite église ici, je suis en mesure de dire ceci, comme je l’ai fait autrefois avant de partir : « Vous verrez la grande et noble puissance du Dieu Tout-Puissant dans cette puissance miraculeuse et omnipotente qui fera abondamment au-delà de tout ce que nous avons jamais pensé ou cru, étant juste à la porte maintenant. » Et vous voyez cela être confirmé juste ici à la porte de votre propre église. Ainsi, mes chers petits amis, ne lâchez jamais Christ. Vivez…?… Elevez la voix et des mains saintes vers Dieu. Et si l’église, quoi que ce soit, s’engage dans telle direction, dans telle autre, ou que les gens parlent et disent ceci, n’en faites pas cas. Gardez votre cœur uniquement sur la croix et sur Christ et vivez pour Lui. Que Dieu vous l’accorde. Nous sommes à la jonction, au carrefour. Inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Je me demande si la sœur voudrait bien jouer cet ancien et magnifique cantique : Ma foi regarde à Toi. Cent quatre-vingt-dix-neuf – quatre-vingt-quatre…

[54] Pendant que nous sommes en prière, je me demande, avec vos têtes inclinées… Nous sommes à la jonction, mon ami. Nous y sommes, avec toutes ces choses, cette perversion parmi les femmes et les hommes, cette grande détresse que vous voyez. Qu’est-ce ? Je l’ai prouvé par la Bible. Cela se passe chaque fois à la jonction, jamais avant la jonction, toujours à la jonction. Juste avant… Voyez, les hommes se sont éloignés maintenant ; ils sont versés dans la théologie, et « les jours des miracles sont passés ». Voyez-vous que les gens avaient fait cela dans un autre âge ? Mais juste avant le changement de temps, Dieu descendait dans l’omnipotence et accomplissait les miracles. C’est pourquoi les gens s’en prennent à moi et disent ce qu’ils disent. C’est pourquoi ils s’en prennent à tous les chrétiens qui croient cela. Mais voyez-vous ce qui est arrivé aux croyants dans le passé ? Ils étaient en sécurité. Abraham était tout aussi en sécurité que possible (Amen !), Moïse aussi. Aucune plaie ne l’a dérangé, lui ou Israël. Cela n’avait pas non plus dérangé Noé. Enoch avait été enlevé avant que cela ne se soit donc produit, il s’est tenu sur la rampe de la Gloire, observant cela se produire.

[55] Si vous êtes ici ce matin sans Christ et que vous sachiez que votre âme n’est pas en ordre, pendant que vous avez la tête inclinée, j’espère que c’est devant Dieu que vous le faites… Je ne sais pas quand je vous parlerai de nouveau. Mais nous sommes à la jonction. Si vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière adressée à Dieu, voulez-vous simplement lever la main vers Lui maintenant ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous, vous, oui. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup parmi vous, des douzaines de mains. Maintenant, pendant que vous gardez votre tête inclinée, nous voulons que l’église fredonne doucement ceci. Si vous le désirez, nous avons un autel disponible ici. Venez offrir à Dieu juste un mot de prière avec moi pour votre âme. Je serai content de le faire, de prier avec vous. Ma foi regarde à Toi (Rien qu’à Toi) , Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin ; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Ô laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi. Puisse Ta grâce infinie (Etes-vous en train de prier ? Lui demandez-vous d’être miséricordieux envers vous ? Repentez-vous, ami pécheur, maintenant même et donnez-Lui votre vie.) Inspire mon zèle ; Comme Tu mourus pour moi, Oh ! puisse mon amour pour Toi, Pur, chaud, inchangé être, Un feu vivant !

[56] Pendant qu’elle joue un autre couplet, soyons en prière. Maintenant, Père céleste, eh bien, nous ne valons pas grand-chose pour commencer, Seigneur. Nous sommes venus simplement ici parce que Tu nous as appelés à l’existence par la Parole. Tu nous as nourris et gardés. Nous qui T’avons accepté, nous sommes très reconnaissants, Seigneur, de savoir qu’un jour nous allons être changés. Ce vieux corps vil de l’humiliation, dans lequel nous vivons, sera changé, modelé et fait à l’image de Ton corps. Nous nous reposons en sécurité dans cette arche. Et c’est par Ta Parole ce matin, par le Saint-Esprit qu’Il a amené les gens au signal routier. Nous sommes à la fin, le changement. Des signes et des prodiges apparaissent, des choses glorieuses se produisent. Nous savons, Seigneur, que nous sommes à la fin. C’est pourquoi ces choses sont là. A n’importe quel moment, nous verrons le Seigneur venir. Et, ô Dieu, je prie, Tu connais les cœurs des gens, je leur présente cette offre, cette invitation. Ils peuvent venir, Seigneur, accepter maintenant. Tu as dit : « Je ne rejetterai point celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle ; il ne viendra pas en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie. »

[57] Je Te prie, Père, de traiter avec les cœurs des gens aujourd’hui. Je ne les persuade pas, je crois que le jour pour cela est passé. Les quelques personnes qui restent, Seigneur, doivent venir sobrement, ayant tous leurs sens, sur base de leur confession, croyant, acceptant Christ, et déclarant que Dieu est venu à leurs cœurs et leur a parlé. Je prie, ô Dieu, si Tu as frappé aux cœurs auparavant, que ceci soit une autre occasion où Tu frappes encore aujourd’hui, si c’est la dernière fois ; accorde-le, Père. Ta Parole est la Vérité. Nous Te présentons cela maintenant, Seigneur, afin que le Saint-Esprit puisse maintenant traiter avec chaque cœur pendant que nous chantons le dernier couplet. Avec vos têtes inclinées, si vous désirez venir à l’autel pour prier, ami pécheur, venez maintenant alors que vous acceptez Christ. Ou vous qui êtes rétrograde, venez maintenant même et tenez-vous à l’autel. Nous prierons bien avec vous. Très bien. … je marche dans le labyrinthe sombre de cette vie (c’est ce que vous êtes en train de faire) Et des épreuves m’environnent (la mort, la maladie, la tristesse) Toi, sois mon Guide ; (Ô Dieu) Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais M’égarer de Toi.

[58] Avec vos têtes inclinées… Frère Wood, j’aimerais que tu lèves la tête un instant. Frère Cox, tu es dans la salle, Frère Fleeman ; j’aimerais que vous leviez la tête, seulement vous. Voyez-vous ce que je vous avais dit ? « En vérité, en vérité, Je vous dis qu’un prophète dans son propre pays, parmi son propre… » Maintenant, Bienveillant Père céleste, nous Te présentons ce Message, Seigneur, les Semences qui ont été profondément enfuies dans les cœurs des gens, comme quoi un glorieux jour, Jésus viendra et trouvera tous les saints (ce qu’Il va faire) et ils seront tous enlevés et amenés dans la Gloire. Et quel jour de réjouissance ce sera quand Jésus, notre Seigneur, reviendra ! Nous savons que nous sommes si reconnaissants de vivre en ce jour-ci. Et, ô Dieu, je me repens de tout, sachant que nous ne pouvons pas vivre de nous-mêmes, Seigneur, mais que nous sommes–nous sommes des pécheurs pour commencer. Et chaque jour, j’espère en Toi, sachant que je commets des péchés chaque jour, sachant qu’il arrive chaque jour des choses à moi et dans ma vie, qui ne Te plaisent pas. Maintenant, je confesse mes torts et je T’accepte, mon Seigneur, alors que mon âme se tient à l’autel de ce petit tabernacle ce matin et se prosterne ici, Seigneur.

[59] Ô Dieu, je T’ai manqué là avec ces dons divins alors que Tu T’es manifesté si miraculeusement là l’autre soir. Et je suis désolé. Je me suis repenti auprès de Toi dans la vision et maintenant dans mon bon… dans cette dimension-ci dans laquelle je vis maintenant. Je me repens envers Toi, mon Seigneur, et je Te demande de me pardonner et de m’aider ; et par Ta grâce, Tu m’as déjà dit que ces choses allaient donc se passer dans le futur. Je sais que ça se passera ; par conséquent, Seigneur, je Te demande de sanctifier mon âme et mon cœur alors que je te les confie. Ô Dieu, secoue non seulement la terre, mais aussi les cieux. Seigneur, accorde-nous d’entrer là dans les champs, là où des millions attendent, Seigneur, affamés, assoiffés, criant, implorant, des païens qui meurent dans les ténèbres. Ô Dieu, secoue cette grande nation adultère de l’Amérique, qui est tombée dans la folie et est devenue une Sodome et une Gomorrhe modernes. « Ô Toi, fils de l’aurore, comment es-tu tombé ? Tu courrais bien. Que t’est-il arrivé ? » Mais : « Ô Jérusalem, Jérusalem, combien de fois a-t-Il voulu te couver ! »

[60] Et il en est de même de l’Amérique aujourd’hui, alors que le Saint-Esprit crie dans mon cœur : « Combien de fois ai-je voulu faire de toi un flambeau pour les nations et pour le monde, mais tu as accepté Hollywood ! Tu as accepté les modes du monde. Et maintenant, tu as été livré à un Jannès et un Jambrès, et ton–ton jour est arrivé. Oh ! comme ces hommes puissants ont balayé les nations ! Oh ! comme ils les ont ratissées pour avoir ce qu’ils pouvaient ! Maintenant, tu t’en éloignes et tu laisses la chose aux autres nations. » Ô Dieu, elle est assise sur la cendre de sa propre ruine. Elle est assise sur sa propre caisse de prestige. Et un glorieux jour, le Fils de Dieu, dans Sa sainte justice, se révélera des Cieux. Alors, où nous tiendrons-nous ? Ô Dieu, accorde que nos cœurs soient établis en Toi aujourd’hui. Pardonne-nous nos multiples péchés.

[61] Et, Père, bénis ces prédicateurs qui sont ici ce matin, des prédicateurs de l’Evangile. Ô Dieu, puissent-ils sortir aujourd’hui avec ce message dans leurs cœurs, en disant : « Je vois maintenant le temps de la fin, les signaux routiers, et je sais que nous sommes à la jonction, et c’est tout ce qu’il en est. Je me demande pourquoi mon cœur était si… a été si remué pendant ces quelques dernières années. » Oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Puissent-ils voir cela ! Puissent leurs yeux s’ouvrirent, qu’ils regardent tout autour ici et disent : « Oui, ça y est. Je vois que toutes ces mauvaises choses sont des signes. Ce sont des signes surnaturels de la part de l’ennemi. » Eh bien, Il accomplit de grands prodiges. Il fait de grandes choses au point de faire tomber du ciel le feu. Oui, ils ont des satellites tout autour de la terre, et–et ce sont des choses naturelles, l’ennemi amène le signe de feu et tout. De fausses lunes, de faux soleils et toutes les autres choses.

[62] Mais, ô Dieu, Tu as dit qu’il y aurait aussi là-haut des signes qu’ils ne comprendraient point. Et nous voyons cela de notre vivant. Je suis si reconnaissant, Seigneur, si reconnaissant pour Christ. Et je Te prie de bien vouloir, par Ton humble serviteur, alors que je me repens avec des larmes sur les joues… ô Dieu, je Te donne de nouveau ma vie aujourd’hui. Et puisses-Tu m’aider, Bien-aimé Dieu, à rester humble, et garde autour de moi des hommes humbles qui Te serviront, ô Dieu bien-aimé, et qui feront l’œuvre de Dieu jusqu’à ce que, Jésus, Tu laisseras la mort me libérer de ce tabernacle de l’humiliation. Et alors, Père, j’aimerais être avec Toi. Bénis cette chère petite église. Ô Dieu, bénis notre bien-aimé pasteur ici, notre frère Neville, notre cher ami, qui se tient ici qu’il fasse froid ou chaud, que les choses soient faciles ou difficiles ; il proclame toujours cet Evangile sans mélange du Seigneur Jésus. Que Dieu le bénisse ainsi que sa petite femme et ses enfants. Ô Dieu, puisse-t-il faire briller l’Evangile dans les cœurs des gens jusqu’à ce que Jésus vienne. Bénis-le, ô Dieu. Donne-lui une grande force. Nous l’aimons et nous savons qu’il est un homme humble et qu’il travaille pour Toi. Et je suis reconnaissant pour lui, Seigneur, de lui avait confié ce petit–ce petit troupeau ici, que j’avais autrefois (et ici dedans). Et, ô Dieu, je Te prie de l’aider à faire entrer beaucoup d’autres brebis dans la bergerie. Accorde-le.

[63] Fais-le pour chaque prédicateur qui est ici présent, et non seulement ici, Seigneur, mais à travers le monde, car nous savons qu’il y a beaucoup de besoins en ce jour-ci ; les signes sont là ; le diable rôde comme un lion rugissant, accusant à tort, et des imitations, et… Mais, ô Dieu, Tu élèves un étendard contre lui par le Saint-Esprit. Et nous en sommes reconnaissants. Maintenant, bénis-nous ensemble. Et aujourd’hui, Père, alors que nous allons prier pour les malades, puisses-Tu oindre à nouveau chaque ministre ici. Accorde-le, Seigneur. Et puisse chaque croyant ici être oint et chaque malade être oint. Et puisse, quand nous sortirons d’ici, puisse chaque personne être vraiment bien portante, et que la gloire de Dieu de… sur nos âmes alors que nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[64] Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Oh! Sauveur (Levons les mains alors que nous chantons.) divin ; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Ô laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi (Doucement maintenant) Reste avec moi. Avec nos têtes inclinées, nous Te confions tout, nous-mêmes, nos vies, notre service. Utilise-nous entièrement, Seigneur. Puisse chaque personne être inspirée aujourd’hui. Puisse ceci être un jour dont nous allons longtemps nous souvenir du fait que le Saint-Esprit est avec nous et nous bénit. Maintenant, pourvois, aujourd’hui, aux besoins des malades, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Sois miséricordieux, Père. Fais ceci pour l’amour de Jésus. C’est notre prière. Et maintenant, Grand Maître, un jour, Tu nous as tous appris, Tu as appris à Tes disciples, comme un exemple pour nous tous, Tu as dit : « Voici comment vous devez prier : Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne; Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, Comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, Mais délivre-nous du malin. Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, Le règne, la puissance et la gloire. Amen ! »

[65] Crois seulement, s’il vous plaît, sœur. Combien y en a-t-il pour qui on doit prier ? Pouvons-nous voir vos mains, ceux qui veulent qu’on prie pour eux ? Je me demande si vous voudriez bien vous aligner du côté droit ici, autant de gens que possible. Et puis, que la rangée du milieu veuille s’aligner de ce côté-ci, si possible. Ceux de cette rangée-ci, alignez-vous de ce côté-ci, à côté de ceux de la rangée du milieu ici. Très bien. Chantons maintenant ! Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Combien n’ont jamais assisté à une réunion auparavant, un service de guérison ? Faites voir la main. Nous tous, nous y avons déjà assisté. Oh ! la la ! L’Omnipotence, le Miraculeux… Je me demande, je… Quelque chose m’est venu à l’esprit et cela m’a fait changer d’avis concernant quelque chose à l’instant même. Je vois que la ligne de prière va nous amener probablement vers 15 h avant que vous sortiez d’ici. Où est frère Tom Meredith ? Est-il encore là ? Frère Junior Jackson, ces autres prédicateurs… Vous les ministres, les prédicateurs de l’Evangile qui croyez dans la guérison divine, venez ici juste une minute. …crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[66] Juste un instant ; j’aimerais vous demander quelque chose. Le frère Potts et beaucoup parmi vous ici savent que cette partie-ci de la semaine, je vous ai dit que je ne voulais pas d’un service de guérison ici ce matin. Et j’avais des amis qui m’avaient appelé, mais à quel honneur ? Frère Hall tenait un réveil, un service de guérison là chez frère Durbin, et frère Hall… Et j’avais donc fait des annonces la semaine passée pour ses services. C’est la raison pour laquelle je–j’ai fait cette annonce parce qu’il est notre frère et qu’il tient des services. Eh bien… Eh bien, Frère Hall, est-ce vous, Frère Hall ? Frère Hall est avec nous. Très bien. Frère Hall, est-ce que vous terminez ce soir chez frère Ashton ? Chez frère Durbin, de l’autre côté de la rivière. Ils ont un service de guérison. Je connais frère Hall, c’est un bon frère, un serviteur oint du Seigneur.

[67] Je me demande, Frère Hall, va… si ce ne serait pas impossible de collaborer, voudriez-vous vous tenir avec nous ce matin pour prier pour les malades, le voudriez-vous ? Je n’aime pas aligner un ministre qui priait comme ça… Voudriez-vous bien vous tenir ici, et être avec nous ici pour prier pour les malades ? Disons : « Merci, Seigneur, pour frère Hall. » Il tient un service là chez frère Durbin cette semaine. Beaucoup parmi vous y ont assisté, sans doute. Je–j’ai appris à aimer frère Hall quand il était ici l’autre fois. Et alors, il avait un… tant de succès. Le Seigneur lui a donné un grand succès dans la prière pour les malades. Et je crois qu’il est ici pour un peu de temps, pour prier pour les malades. Et… Frère Hall, voudriez-vous dire un mot aux amis, quelque chose que vous avez à l’esprit ? Très bien. Avez-vous eu une belle réunion cette semaine, Frère Hall ? Nous sommes très contents que vous soyez ici parmi nous.

[68] Et maintenant, à vous les malades, pas seulement vous, ces ministres ici. Nous sommes tous alignés ici comme une forteresse, croyant dans l’omnipotence. Nous croyons que le Dieu Tout-Puissant, dans ces derniers jours, a accompli des miracles et a guéri des malades et des affligés. Et nous voyons Son omniprésence accomplir exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Nous sommes ici pour prier pour vous ce matin. Et je crois que Dieu va le faire. Et juste une minute…[Un frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Est-ce frère Jack Oakey ici, de Revival Center ? Eh bien, nous serons heureux de vous recevoir, frère Jack Oakey, où que vous soyez. Mon frère vient de me parler il n’y a pas longtemps d’un frère Jack Oakey. Etes-vous dans la salle ? Et voudriez-vous… Eh bien, venez directement auprès de nous, Frère Oakey, où que vous soyez. Et les autres ministres, eh bien, nous sommes vraiment heureux de vous avoir. Si vous croyez dans la guérison, venez ici. C’est la mission qui nous a été confiée, de faire ces choses et de prier pour les malades et les affligés. C’est vraiment bien.

[69] Frère Oakey va… Est-ce frère Oakey qui se tient ici ? Opey … Oakey, je suis si…?… Que dites-vous ? Très bien. Vous les évangélistes… Beaucoup parmi vous sont de braves frères ministres. Juste ici, la communion. Oh ! la la ! C’est merveilleux. Venez. Comment vous appelez-vous, frère ? Frère Jack Arkey. Nous sommes contents de vous avoir parmi nous, Frère Jack. Eh bien, c’est très bien. Vous pouvez tous vous serrer la main les uns aux autres alors que vous venez ici pour vous faire connaissance. Et maintenant, nous sommes…?… pour nous ce matin, pour prier pour ces gens. Certains d’entre eux sont à l’article de la mort. Une dame se tient juste là derrière portant un chapeau blanc, elle a le cancer. Il y a un homme qui se tient ici devant moi, il a le cancer. Et il y a beaucoup de très bonnes choses… Il y a une dame couchée ici avec une cheville fracturée qui ne guérit pas. Nous avons un… oh ! beaucoup, beaucoup de choses ici : une dame assise ici dans un fauteuil roulant ayant l’arthrite. Elle croit que Dieu va la rétablir. Nous croyons cela aussi.

[70] Maintenant, frères, tout ce que nous pouvons faire, c’est prier. Est-ce vrai ? Simplement prier. Je suis juste un peu trop faible aujourd’hui pour avoir des visions. Et, vous voyez, je suis juste… j’ai prêché durement. Maintenant, inclinons donc la tête et je vais demander à frère… qu’ils viennent tous et dégagent de l’espace juste ici devant, afin que nous puissions prier pour ces malades. Je vais descendre avec vous, et nous allons prier pour les malades et faire passer les autres, prier pour chaque personne, et chacun de nous imposera les mains aux malades et croira que Dieu va guérir. Croyez-vous cela, Frère Hall ? Croyez-vous cela de tout votre cœur ? Très bien. Cela va se produire. Descendons maintenant, si vous le voulez bien, à côté de ce brancard-là, mes frères. Veuillez bien former une petite ligne là tout au long maintenant. Je commencerai–commencerai ici en bas. Nous allons prier. Et nous voulons que toute l’église se joigne à nous. Voulez-vous le faire, mes amis, pendant que nous prions pour ces malades ?

[71] Maintenant, vous mes amis, voici de bons évangélistes ici et des ministres qui tiennent des campagnes de guérison, ils sont ici pour prier avec vous ce matin. Et nous sommes heureux d’en arriver maintenant au service de prière pour les malades. Prions encore une fois. Père, au Nom de Jésus, reçois-nous maintenant. Nous demandons que le Saint-Esprit vienne sur nous, qu’Il nous bénisse et qu’Il nous accorde ce que nous demandons pour aujourd’hui. Que cette grande puissance omnipotente de Dieu agisse sur nous maintenant même, et puisse la Gloire de la Shekinah, ô Dieu, qui demeurait sous des ailes de chérubins qui se touchaient ; puisse-t-Elle passer sous les bras de la croix qui se touchent et venir sur nous aujourd’hui, Seigneur, alors que nous nous abandonnons humblement, nous attendant à la puissance de Dieu. Nous prions que les gens soient bénis. Que personne ne manque, mais qu’ils soient tous guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[72] Maintenant, frère Neville, veuillez bien prendre l’huile et tenez-vous juste au pied de cet endroit-ci maintenant, pendant que nous nous mettons… Et prions d’abord pour la dame qui est sur la civière et, ensuite, nous descendrons comme cela. Et puis, nous retournerons directement et nous laisserons les autres passer. Très bien. Que le Seigneur bénisse maintenant. Que tout le monde soit en prière maintenant, soyez vraiment en prière maintenant. Très bien, frères. [Frère Branham s’éloigne du micro, et lui et les autres ministres prient pour les malades. – N.D.E.]…?… Notre Père céleste, notre sœur se couche…?… qui se couche ici, elle restera sur cette civière le reste de sa vie, mais nous croyons, Père, comme elle est venue ici aujourd’hui afin qu’on prie pour elle... Ainsi, Tes frères que voici, qui croient en Toi pour la…?… sa délivrance…?… Nous prions humblement maintenant qu’elle soit guérie, que Tu la débarrasses de cette–de cette maladie. Père…?… Je prie qu’elle se rétablisse, et qu’alors elle soit en mesure de marcher, glorifiant Dieu. Avec les mains posées sur elle, nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[73] Dieu, notre Père, alors que nous prions pour ce…?… ce matin, alors que cette personne-ci, notre amie de couleur… Nous savons qu’un jour, alors que Jésus portait la croix en montant au Calvaire, là à Golgotha, Il est tombé sous le poids de la croix, et il y a eu un homme de couleur qui est venu et a transporté la croix. Il a transporté cela sur une longue distance, marchant sur les empreintes des pas ensanglantées de Son Seigneur. Voici une de ses filles qui se tient ici aujourd’hui, Seigneur, frappée et malade, clouée ici dans le fauteuil aujourd’hui. Et elle a passé toute sa vie ici sans…?… personne, Seigneur, au-delà de tout doute, mais jamais au-delà de la foi…?… Et nous prions ensemble les uns pour les autres afin qu’on garde…?… Et puisse-t-elle être rétablie et être complètement guérie, au Nom de Jésus-Christ…?… [Frère Branham s’éloigne du micro, et lui et les autres ministres prient pour les malades pendant seize minutes. La suite de la bande en rapport avec la ligne est pratiquement inaudible. – N.D.E.]

[74] [Frère Branham revient au micro. – N.D.E.] Très cher ami, au Nom… Attendez, voici une dame qui vient pour qu’on prie pour elle. Venez par ici. [Frère Branham s’éloigne du micro et prie pour la dame. – N.D.E] Vous frères… Notre Bien-aimé Père céleste, nous imposons les mains à notre sœur…?… et nous sommes si reconnaissants de voir son état s’améliorer. Puisse sa foi ne pas chanceler, et puisse-t-elle être complètement rétablie…?… Seigneur…?… Alléluia…?… Maintenant, frère, nous avons fait ce que le Seigneur a dit ; est-ce vrai ? Nous sommes heureux d’avoir la visite de nos frères prédicateurs chez nous, n’est-ce pas, amis ? Dites : « Amen », tous ceux que… [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous serez certainement les bienvenus ici la prochaine fois, mes chers frères, chez nous. Et aujourd’hui, nous allons bien faire cela pour – pour sortir à temps. Nous sommes heureux de ce que vous étiez ici.

[75] Et, mes frères, je prie constamment pour vous. Priez pour moi où que vous alliez, et priez maintenant, alors que je vais de nouveau dans le champ missionnaire. Et puissent nos chemins se croiser de temps en temps. Notre jeune frère Oakey, je l’ai rencontré ; il s’est fait que je me souviens de ses bien-aimés là à…en Californie. Est-ce que ce docteur Oakey là…?… Oh ! oh ! Oakey, c’est ça. Et je… et je sais qu’il y a beaucoup d’Oakey là, mais je ne savais pas exactement lequel était…?… Je connais un docteur Oakey, le dentiste, vous savez, et alors… Et ainsi… Etes-vous aussi son parent ? Votre cousin. Eh bien, ça, c’est très bien, un homme bon.

[76] Eh bien, qu’est-ce que nous vous avons fait, à vous ici ? Voici ce qu’il en est. Nous ne nous tiendrons pas ici pour imposer les mains aux malades si nous ne croyions pas cela. Nous avons vu des gens restés assis ici dans cet auditoire, ici même, pendant environ la moitié d’une journée, et il y a des cancéreux, des aveugles, des boiteux. Laissez-moi simplement vous montrer quelque chose, à vous les étrangers ici. Combien ici ont été guéris de cette façon-ci par Dieu ? Faites voir vos mains en les levant. C’étaient des aveugles, des cancéreux et tout. Voyez ? Il–Il fera la même chose pour vous. Voyez ? Voici la raison pour laquelle nous faisons ceci : nous croyons dans notre prière. Et maintenant, pour terminer avant de retourner le service à notre frère Neville, souvenez-vous du service de ce soir. Et ce soir, s’il y a quelqu’un qui, ou si vous connaissez des bien-aimés qui ne sont pas venus ici ce matin pour qu’on prie pour eux, frère Hall que voici est chez frère Durbin, ça sera à… C’est quelle adresse, frère ? [Un frère donne l’adresse. – N.D.E.] Quoi ? Louisville, au croisement de la 17è rue et de la rue du Marché, là où ils tiennent une campagne de guérison. Et c’était la véritable raison pour laquelle j’évitais d’avoir des services. Je – je – je n’aime pas aller quelque part où quelqu’un tient une campagne de guérison et puis un autre en commence une. Et c’est pourquoi j’ai dit ce que j’ai fait au sujet de ne pas… au sujet des services de ce matin, c’était pour honorer frère Hall qui est chez frère Durbin. En effet, tous les deux sont de très chers amis à moi. Et nous ne voulons pas qu’il y ait une campagne de guérison par ici pendant que frère Hall en tient une, en tient une là-bas ; j’en suis sûr. Et ainsi, nous l’aimons.

[77] Et maintenant, Frère Oakey, où êtes-vous, frère ? [Le frère donne l’adresse. – N.D.E.] 4030, West Market. Cet autre frère est avec vous, là ? Vous êtes ensemble ? Très bien. Eh bien, c’est au 3040…4030, 4030, West Market, Louisville, une autre campagne. Alors, combien de temps donc allez-vous passer là, Frère Oakey ? Toute la semaine prochaine. C’est bien. Maintenant, vous avez tous 6… 3040, West Market… Oh! 4030, West Market. C’est ça. C’est bien. Eh bien, est-ce que le… J’ai vu deux autres ministres. Vous le frère ici, tenez-vous une campagne quelque part ? Monsieur ? Eh bien, c’est très bien. C’est bon. Et ce frère-ci est un–un missionnaire chez les Juifs, je crois ce… Un missionnaire chez les Juifs, je crois qu’il habite à New Albany. Et nous sommes donc très heureux que… Est-ce que j’en ai laissé un ? Y a-t-il quelqu’un d’autre quelque part ? Je–j’espère que je n’en ai laissé aucun. Ce n’est pas mon intention. Naturellement, frère Junior Jackson, vous savez là où il est, à New Albany. Frère Tom Meredith a une émission radiodiffusée. Avez-vous une église, Frère Meredith ? Pas d’église, juste une émission radiodiffusée. Il a annoncé cela il y a quelques minutes. Et frère Neville a un service ici pour vous les gens qui êtes ici, aux alentours d’ici, pour ce soir. Et pour mercredi prochain et le reste de la semaine, et ses–ses services… son émission radiodiffusée passera le samedi matin.

[78] Très bien. Est-ce que tout le monde se sent bien ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien alors. Ne voulez-vous pas vous joindre à ce groupe de prédicateurs heureux pour aller prêcher l’Evangile et prier aussi pour les malades ? Que Dieu l’accorde, vous pouvez le faire. Ce jeune homme-là qui avait été projeté d’un véhicule accidenté récemment, un morceau de fer d’angle lui a transpercé le flanc d’un trait comme cela. Il a une précieuse maman qui prie, Dieu l’a épargné dans un but. Depuis qu’elle m’en a parlé, j’ai pensé… Ce matin, je l’ai rencontré. Alors que j’entrais dans le hall, il m’a serré la main. J’ai dit : « N’êtes-vous pas le jeune homme en question? » Il a dit : « Oui, oui. » Il avait un appel au ministère ; que Dieu soit miséricordieux ! Eh bien, mon frère et…?… Juste un jeune homme assis là portant un manteau brun… Puisse Dieu lui accorder de devenir une lumière embrasée, pendant que nous sommes à la jonction, un signe sur la route, et de prêcher l’Evangile, de prêcher le plein Evangile, de prêcher toute la Parole de Dieu et de ne pas faire de compromis pour rien, de se tenir juste là au poste du devoir. Dieu fera de lui un grand guerrier.

[79] Maintenant, offrons donc juste une dernière prière pour les malades. Maintenant, Père céleste, nous Te remercions aussi ce matin pour ce jeune homme, Seigneur. Et pendant qu’il est assis ici ce matin, écoutant la Parole et voyant ces ministres ayant leurs cœurs enflammés alors qu’ils imposent les mains aux malades, je Te demande simplement maintenant même… Voyant le témoignage là, les gens qui lèvent les mains pour dire qu’ils ont été guéris du cancer, de la cécité, de la surdité, de la mutité, du fait d’être estropiés, c’est – c’est un défi. Et nous regardons cette sainte vieille Parole, et il y est dit que ces jours arriveraient. Et nous y sommes ; nous voyons le Dieu omnipotent avec Sa main tendue, des signes et des miracles qui se produisent. Nous entendons dans l’air les bruits d’une pluie abondante. Nous savons que nous sommes au grand jour de la pluie de l’arrière-saison, quand Satan sera lié et jeté dans le–dans l’abîme, enchaîné par une chaîne de circonstances de telle sorte qu’il ne pourra plus sortir pour séduire les nations, et le règne de mille ans, le Millénium, arrivera sur terre pendant que nous serons en train de glorifier notre Seigneur Jésus et de L’adorer, Le couronnant Roi des rois, Seigneur des seigneurs.

[80] Et ce monde de péché va exploser un de ces jours quand les puissances atomiques seront lâchées et que les hydrogènes vont… et toutes les mers, les eaux vont… la mer va pleurer jusqu’à sécher. Ô Dieu, le soleil ne brillera plus, la lune ne brillera plus, et les étoiles du ciel vont tomber comme un figuier qui tombe prématurément, une fois secoué par un vent impétueux ; et les hommes crieront aux rochers et aux montagnes… et que vaudra alors cette petite lumière ? Puis les morts en Christ ressusciteront. Oh! quel Paradis ! Une nation n’élèvera plus l’épée contre une autre nation. Nous non plus, nous n’aurons plus de lignes de prière pour les malades. Et aujourd’hui, c’est le jour du salut. Père, nous T’avons amené ces gens, et nous T’avons demandé au Nom de Jésus… Voici ce que Tu as dit : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom , cela sera accordé. » Eh bien, nous… ce n’est pas en notre prière que nous avons foi. Nous avons foi au fait qu’Il a ordonné : « Demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai. »

[81] Maintenant, Satan, toi qui as été si méchant et qui as lié ces gens, qui as placé la mort sur beaucoup d’entre eux, qui les as rendus estropiés, aveugles, et qui leur as causé toutes sortes de maux, tu es vaincu. Tu es vaincu, parce que nous avons fait exactement ce que Jésus a dit de faire. Par conséquent, notre foi regarde maintenant et t’ordonne : « Quitte ces gens. Sors d’eux au Nom de Jésus…?… » Et puisse chaque personne être rétablie au Nom de Jésus-Christ. Gloire au Seigneur. Je crois. Je peux, je vais, je crois vraiment, je peux, je vais, je crois vraiment, Je peux, je vais, je crois vraiment, Que Jésus me guérit maintenant. Je Le prends au Mot, Je Le prends au Mot, Il me délivre gratuitement, Je Le prends au Mot. Je peux, je vais, je crois vraiment, Je peux, je vais, je crois vraiment, Je peux, je vais, je crois vraiment Que Jésus me guérit maintenant.

[82] Ne le croyez-vous pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! maintenant, Frère Hall, croyez-vous cela ? Croyez-vous que Dieu le fera, frère…?… Sœur…?… Croyez-vous cela ? Sœur, croyez-vous cela ? Croyez-vous cela, sœur ? Alors, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Par la foi, nous voyons les grands murs de Jéricho tomber. Comme ça a été agréable, car la foi voit cela accompli. Amen ! Nous le croyons ; n’ayez jamais le moindre doute…?… Dieu nous a envoyé Son omnipotence et Il a parlé…?… Il rendra témoignage de ceci. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Amen. N’est-Il pas merveilleux ? Maintenant, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière de la fin, nous avons… formant juste ensemble un cercle pour un petit moment de communion, nous allons demander à notre frère Neville de bien vouloir venir ici maintenant, alors que nous tous, nous inclinons la tête pour un mot de prière tout en fredonnant d’abord avec nos têtes inclinées : Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je… vraiment… Souvenez-vous-en bien, Il est juste à côté de vous. Il est là pour faire connaître à votre cœur...?… Sentez simplement Sa puissance se déverser en vous maintenant. Moi, je peux. Certainement que vous le pouvez. Je Le prendrai au Mot, Je Le prendrai au Mot, Il me délivre gratuitement (au Calvaire.) Et je Le prendrai au Mot. Inclinons la tête. Maintenant, Frère Neville, vous avez la parole.


CODE: 56-0115
TITRE: Au carrefour du temps
TRAD: VGR
PARAS: 256

[1] Je veux que ceux qui s’occupent de l’enregistrement attendent un peu avant de commencer l’enregistrement, s’il vous plaît. Et bonjour, mes amis. J’espère que tout le monde se sent vraiment… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[2] Chantons le cantique que nous avons l’habitude de chanter au moment de la consécration, Amenez-les, tous ensemble maintenant : “Amenez les petits enfants”. Amenez-les, amenez-les, Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus.

[3] Amen. Ne pensez-vous pas qu’il y a quelque chose de vraiment mignon chez un petit bébé? Un petit être qui me regarde avec ses petits yeux brillants. Il y a chez eux quelque chose de vraiment très mignon. Ce sont de petits êtres vraiment innocents, qui ne connaissent rien des choses du monde. Dieu a donné…

[4] Et, vous savez, la présence d’un enfant dans un foyer, c’est quelque chose de particulier, cela renforce le lien familial. Un enfant, ça crée des liens. Eh bien, j’aimerais que nous ayons plus de temps pour parler de—de ces choses, des tout-petits, et d’autres choses. Mais nous, notre temps, nous sommes vraiment limités par le temps.

[5] Et nous devons donc aborder tout de suite la Parole. Très bien, ils peuvent commencer, ceux qui s’occupent de l’enregistrement, s’ils désirent enregistrer le message de ce matin. Que Dieu bénisse abondamment chacun de vous sans exception.

[6] Bon, aujourd’hui, je pense qu’il n’y a rien de comparable à la Parole, à la lecture de la Parole de Dieu. Je souhaiterais que cela se fasse dans chaque foyer, que la Parole de Dieu y soit lue. Et ce matin, je veux que chacun de vous, autant que possible, — même quand les tout-petits sortiront de leur salle d’école du dimanche, — soit aussi respectueux que possible. Restez bien tranquilles, et écoutez, alors que je tâcherai, avec l’aide de Dieu, d’apporter un Message qui m’a été donné hier soir tard dans la nuit, pour l’église aujourd’hui.

[7] Maintenant, notre passage de l’Écriture se trouve dans Joël 2 et dans Actes 2; Joël 2.28. Dans Actes, nous commencerons à 2.15. N’est-ce pas étrange que ce prophète qui parle, dans le chapitre 2 de Joël, et le chapitre 2 des Actes : “la pluie de la première et de l’arrière-saison”, Joël en parle dans ce même chapitre! Car nous voulons parler sur le passage dans Actes, chapitre 2, le verset 15 et plus bas, une portion de l’Écriture, nous lisons ceci. Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions, et sur…les vieillards auront des songes. Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit; et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux et des miracles en bas sur la terre, du sang, du feu, et une vapeur de fumée; Le soleil se changera en ténèbres, et la lune en sang, avant l’arrivée du jour du Seigneur, de ce jour grand et glorieux. Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. Pouvons-nous courber la tête un instant pour la prière.

[8] Notre bienveillant Père Céleste, comme un grand drap qui recouvre ce bâtiment ce matin, chaque tête se courbe vers la poussière de la terre. C’est en toute humilité que nous courbons nos têtes et nos cœurs dans Ta Présence. Et nous prions, Père Céleste, que le Saint-Esprit vienne maintenant entrer dans la Parole, et La présenter à chaque cœur dans lequel Il trouvera de la place, un lieu d’hébergement. Puisse-t-Elle produire au centuple. Ô Dieu, nous prions pour que ceux qui sont des incroyants aujourd’hui deviennent des croyants. Et que les Chrétiens qui sont las sur le chemin aient une nouvelle espérance. Que les saints reçoivent de l’encouragement, et que les malades soient guéris. Parle, Père. Puissions-nous communier autour de Ta Parole maintenant même, car c’est au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ, que nous le demandons. Amen.

[9] Mon sujet, ce matin, si on peut l’appeler ainsi, qui sera le message à l’église, c’est : Au carrefour du temps.

[10] De tout temps, dans le passé, les dispensations ont toujours connu une fin, et nous nous retrouvons alors à un—un carrefour. Il y a des carrefours sur les grandes routes. Il y a des carrefours sur les routes que nous empruntons dans ce monde. Il y a des carrefours sur cette ancienne grande route qui nous mène à la Gloire.

[11] Et il faut toujours avoir des choses miraculeuses pour exprimer l’omnipotence. L’omnipotence, c’est la toute- AU CARREFOUR DU TEMPS 3 puissance, et il faut des choses miraculeuses pour confirmer l’omnipotence. Et il n’y a que les choses miraculeuses qui puissent faire cela. L’enseignement de la Parole est une très bonne chose, et nous…ça vient, “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole”, mais il faut toujours des choses miraculeuses pour confirmer que l’omnipotent vit et règne encore. Nous devons avoir des choses miraculeuses. Et je crois que l’Église se trouve maintenant au seuil de la plus grande confirmation de l’omnipotence que le monde ait jamais connue. Il y a eu…

[12] Après avoir sondé l’Écriture pendant un bon bout de temps, j’ai trouvé sept grands carrefours dans la Parole de Dieu. Et sept, c’est le nombre de l’achèvement de Dieu. Nous… Il—Il atteint Son achèvement en sept. Il a travaillé six jours, et le septième, Il s’est reposé. Le monde existe dans son règne ici, sur la terre, l’Église travaille pendant six mille ans, et le septième, c’est le Millénium. Et toutes ces mathématiques (et) de la Bible sont parfaites.

[13] Et Dieu est toujours à l’heure. Parfois, nous sommes un peu en retard, ou nous (un peu) pensons un peu différemment, mais tout ça, c’est toujours dans un but. Mais Dieu est toujours à l’heure avec Son Message.

[14] Et donc, aujourd’hui, je crois que nous sommes confrontés à une grande chose que l’Église devrait connaître et comprendre, c’est que nous devrions savoir ce qu’il en est de tout ceci, et trouver cela dans la Parole de Dieu. Car je crois que si—si quelque chose n’est pas dans la Parole, j’ai un peu de doute à ce sujet. Mais si la Parole de Dieu en parle, alors Dieu, peu importe combien cela peut sembler sans importance par rapport à notre manière habituelle d’enseigner, c’est Dieu qui accomplit Sa Parole. Bien des fois, c’est contraire à notre manière de penser, ou peut-être à la manière dont on nous a appris à penser, mais nous devons reconnaître l’omnipotence de Dieu lorsqu’elle s’accomplit devant nous.

[15] Maintenant, faisons un retour en arrière dans notre esprit pendant un petit moment, et étudions pendant quelques minutes ce qui s’est passé ces quelques dernières années. Je crois, en tant que ministre de l’Évangile, que nous sommes tout près de l’apparition, de la deuxième, de la Venue du Seigneur Jésus; le deuxième retour…ou, la Seconde Venue. La première fois, Il est venu en tant que bébé. Cette fois-ci, Il vient en tant que Roi de Gloire, pour tirer vengeance de tous ceux qui n’obéissent pas à la Parole de Dieu.

[16] Et en ce jour de grand bouleversement où nous vivons, nous croyons, alors que nous regardons de tous côtés, et que nous prenons les journaux, et que nous restons tranquilles et laissons tomber notre tourbillon d’activités quotidiennes de cet âge névrosé, et levons la tête et regardons les choses en face, nous voyons, sans l’ombre d’un doute, que quelque chose est sur le point d’arriver.

[17] Et je crois que Dieu n’a jamais, à aucun moment, que rien de miraculeux ni rien d’autre ne s’est jamais produit sans que Dieu l’ait montré d’avance par Sa Parole, sans qu’Il l’ait révélé, l’ait situé, pour que les hommes qui ne marchent pas dans cette voie puissent…doivent alors comparaître devant Lui, et qu’ils doivent être…qu’ils soient sans excuse, puisque Dieu présente tout cela vraiment très clairement. De sorte que, si un homme s’intéresse suffisamment à ces choses, il trouvera — il suffit qu’on s’y intéresse.

[18] Vous ne mangeriez pas une soupe dans laquelle il y a une mouche. Non monsieur. Vous—vous ne seriez—vous ne seriez pas… Vous auriez peur de manger de la nourriture qui semble louche, qui est contaminée. En effet, vous savez que ça pourrait vous donner une intoxication alimentaire ou quelque chose du genre, et ça vous tuerait en un rien de temps. Vous faites attention à votre corps. Mais votre âme, vous la laissez se régaler des choses du monde, vous savez pourtant qu’elles sont contaminées et qu’elles ne peuvent causer qu’une chose : vous mener à la destruction. Quels que soient les bons soins que vous offrez à votre corps, une bonne nourriture, ou comment il subsiste, il devra quand même retourner dans la poussière de la terre. Mais votre âme vivra pour toujours, quelque part. J’aimerais mieux manger de la soupe contaminée que de contaminer mon âme avec les choses du monde — n’importe quand.

[19] Le carrefour! Dieu, toujours, avant l’atteinte de ces grands carrefours, ou avant la fin d’une ère, où Il commence quelque chose de nouveau, fait la jonction entre l’ancien et le nouveau, avant de passer d’une dispensation à une autre, Il manifeste toujours Sa Puissance. L’homme, tout au long des âges, a toujours analysé, déprécié les choses par ses enseignements et déprécié les choses par ses explications, et il s’est éloigné du vrai Dieu vivant. Mais, juste avant qu’Il en arrive au carrefour et qu’Il entre dans une nouvelle dispensation, Il entre en scène, avec de grands signes miraculeux et de grands prodiges. Il l’a toujours fait.

[20] Regardez la première destruction du monde, le premier carrefour. Après que le monde avait été formé, et que Dieu avait placé l’homme sur la terre, la Bible dit qu’ils s’étaient mis à construire des villes, de grands projets de construction avaient vu le jour dans le monde.

[21] Regardez ce qu’il en est aujourd’hui. Jésus a clairement dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” La même chose. AU CARREFOUR DU TEMPS 5

[22] Remarquez qu’ils avaient trouvé un moyen de travailler le cuivre. Ils avaient trouvé un moyen de travailler l’airain, et le fer, juste avant la destruction antédiluvienne.

[23] Regardez le jour où nous vivons maintenant, regardez les bâtiments! Il est dit : “Les gens se multiplièrent sur la face de la terre.” Regardez notre…même notre petite ville, et comparez cette petite ville de quatorze mille habitants, il y a quelques années, et maintenant, où il y a environ vingt-sept mille habitants ou davantage. C’est au point où on ne trouve même plus d’endroit à peine assez grand pour y chasser le lapin. Partout, ce sont des projets immobiliers. C’est vrai. Construire! Croître! Se multiplier!

[24] Et Il a dit : “Lorsqu’ils ont commencé à se multiplier, le péché et la méchanceté se sont installés.” C’est l’un des grands poteaux indicateurs qui nous fait savoir que nous sommes au bout du chemin; c’est l’un des grands signes.

[25] Remarquez qu’à cette époque, il y avait un homme du nom de Nimrod, qui a construit la grande ville de Babylone, et qui a formé une confédération de toutes les villes environnantes, afin qu’elles se réunissent toutes dans une confédération. Et il n’y aurait qu’une seule grande ville : Babylone. Ô combien Dieu a eu en horreur cette fédération de l’ordre mondial!

[26] Regardez aujourd’hui, c’est la même chose. On a des confédérations du travail, des hommes qui se lient ensemble dans les syndicats, dans—dans différents liens, et dans l’église dénominationnelle. Ça les lie tous, ça démolit les barrières, ça brise la—la communion fraternelle avec les autres frères. La confédération, l’un des grands signes que Dieu a donnés lors de la première destruction, nous voyons cela apparaître ici, dans la dernière destruction. Vous le voyez?

[27] Remarquez, une autre chose qu’il a faite à cette époque-là, et ça, nous le remarquons en ce temps de grand bouleversement, quand le cœur des hommes a commencé à se refroidir et à s’éloigner de Dieu, les femmes sont devenues de vraies idoles. “Quand les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient belles—belles”, c’est devenu une affaire sexuelle.

[28] Regardez ce qu’il en est aujourd’hui, ce dans quoi nous vivons. (Là, je ne parle pas contre les femmes honorables. Non monsieur. Elles sont les instruments de Dieu.) Mais de celles qui ne se soucient pas d’elles-mêmes; il y en a tant qui sont du côté opposé, elles vont çà et là, “se marient, marient leurs enfants”. Dieu l’a dit dans la Bible. Jésus a dit : “Avant le temps de Noé,” à la fin, “ils se mariaient et mariaient leurs enfants.” Comme il y a de grands bouleversements dans le monde aujourd’hui! Nous sommes conscients qu’une des choses qui a causé cela, la Bible dit que des esprits, de grands esprits sont descendus, des esprits méchants sont entrés dans ces gens et ont fait ces choses. Et nous voyons les mêmes esprits méchants à l’œuvre en notre jour.

[29] Et maintenant, remarquez aussi qu’en plus de cela, quand tout l’enfer se déchaîne, tout le Ciel se déchaîne aussi. Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui. Et ces deux forces apparaissent toujours au carrefour.

[30] Eh bien, comme nous voyons qu’à l’époque où Nimrod avait rassemblé toute la confédération, et avait fait venir tous les peuples à Babylone pour les faire entrer dans cette grande confédération, en ce temps où toutes sortes de souillures avaient cours avec les femmes, sur le plan sexuel, et tout, au même moment, Dieu avait un témoin sur la terre : Énoch, qui marchait avec Dieu, et qui était irréprochable. Et au même moment où le mal est apparu, des anges sont apparus sur la terre. Des êtres Angéliques sont entrés en l’homme.

[31] C’est aussi un très beau type d’aujourd’hui. De même que le mal apparaît, le bien apparaît aussi.

[32] Et remarquez qu’à cette époque-là, en ce jour mauvais, juste avant la destruction, quand Dieu avait un homme, là, pour prêcher l’Évangile, — un homme pauvre, un homme humble, qui n’était pas vraiment impliqué dans le monde, mais un homme qui avait un cœur disposé à écouter Dieu, — Noé. Il y avait là Noé et Énoch qui prêchaient au même moment.

[33] Et si vous remarquez, dans Apocalypse 11, il est dit : “Au dernier jour, Je donnerai à Mes deux témoins le pouvoir,” encore deux témoins au dernier jour, Apocalypse 11, “et ils accompliront des signes et des prodiges parmi le peuple.”

[34] Observez à cette époque-là, alors que Noé et Énoch prêchaient. Noé prêchait un message qui avait l’air tellement insensé aux yeux du monde. Et Noé… Nous y voilà. Noé préparait une arche, il construisait un lieu de sécurité. Et ça, c’était un miracle en soi. Qu’un homme, qui vivait sur une terre sèche, où il n’y avait jamais eu d’eau, prépare une arche pour la faire flotter sur une mer puissante qui se trouverait là. Et il disait : “Ça va descendre du ciel”, et où était-ce? “Mais par la foi,” ce qui est un miracle en soi, “Noé, averti par Dieu, avait préparé une arche.” Vous le voyez? Peu importe combien cela avait l’air insensé, combien cela semblait être du fanatisme aux yeux des gens, c’était un miracle en soi de voir un homme marteler ce quelque chose qui semblait être du fanatisme.

[35] Ça se répète encore aujourd’hui. Tandis que l’homme cogne dur, par l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ, en prêchant le baptême du Saint-Esprit, en préparant un peuple pour les jugements à venir, ou en le protégeant de cela, ceux de l’église moderne en rient, s’en moquent et disent : “Tout Ça, ça ne vaut AU CARREFOUR DU TEMPS 7 rien. Les jours des miracles sont passés”, c’est un miracle, un poteau indicateur placé au carrefour.

[36] Noé, pendant qu’il travaillait, non seulement il accomplissait un miracle, ou, il s’attendait aussi à un miracle.

[37] Et l’Église aujourd’hui, alors qu’Elle travaille dur à la prédication de l’Évangile, et que des signes et des prodiges L’accompagnent, les gens se préparent à un miracle : l’Enlèvement de l’Église et le départ pour la Maison. Elle prépare les gens, en leur procurant de la Lumière, en les déchargeant des choses du monde, et en amenant leurs âmes dans la Présence de Dieu, afin que, lorsque Jésus paraîtra la deuxième fois, dans la gloire, ceux qui sont prêts montent tous ensemble et soient enlevés, à Sa rencontre dans les airs, afin d’être avec Lui.

[38] “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme : manger, boire, se marier, marier ses enfants”, toutes ces choses que vous voyez se produire. Ouvrez… Que Dieu vous accorde aujourd’hui d’ouvrir…que Dieu ouvre votre intelligence, pour que vous voyiez que ce sont des poteaux indicateurs. Et des miracles surnaturels sont présentés là, devant nous aujourd’hui, quant à la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ, et nous sommes au carrefour. Remarquez.

[39] Et lorsque Noé s’est mis à avertir les gens et à prêcher, beaucoup d’entre eux ont ri de lui et se sont moqués de lui, parce que son message avait l’air complètement insensé.

[40] Et aujourd’hui, comment les gens pourraient-ils aujourd’hui…alors qu’ils disent : “Nous avons les meilleurs médecins au monde. Nous avons les meilleures cliniques que nous ayons jamais eues. Nous avons tout ceci, cela et autre chose. Pourquoi aurions-nous besoin…”

[41] Écoutez. Aujourd’hui, nous avons plus que jamais besoin de la guérison Divine. Et au fur et à mesure que les jours passeront, on en aura davantage besoin. Et il viendra un temps, au bout de quelque temps, à moins qu’un homme ne soit scellé du Saint- Esprit, — c’est difficile à dire, — il laisse la porte ouverte à ce que toutes sortes de choses l’atteignent. “Ne vous approchez pas de ceux qui ont le Sceau de Dieu sur le front, lorsque ces fléaux terribles commenceront à tomber.” Nous sommes maintenant au carrefour, à la croisée des chemins.

[42] Et comme nous le remarquons, nous voyons que Noé allait çà et là pour avertir les gens de ce qu’il allait pleuvoir. Les gens ne savaient même pas ce que signifiait la pluie. Il n’était jamais tombé de pluie.

[43] Et il y a des gens dans le monde aujourd’hui, après deux mille ans de prédication de l’Évangile, qui ne savent pas ce que cela signifie de naître de nouveau de l’Esprit de Dieu. Ils ne savent pas ce que signifie l’omnipotence. Quoi? Dieu, dans Sa grande puissance omnipotente qui peut transformer l’âme d’un—d’un pécheur dans la rue, et lui faire occuper une position angélique dans le Royaume de Dieu, en tant que fils et fille de Dieu. Ils ne comprennent pas cela. Ils sont trop absorbés, passionnés par les choses du monde. Ils ont les yeux fixés sur le monde, ils flirtent avec lui, et ils ne se rendent pas compte que c’est un mauvais esprit, et un grand poteau indicateur destiné à amener les gens d’aujourd’hui à veiller et à être prêts. Jésus a dit : “Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête, votre rédemption approche.”

[44] Non seulement cela, mais Dieu a opéré des signes à travers Énoch, Il a opéré des signes à travers Noé, et le monde s’en est moqué. Mais, un jour, il y a eu un coup de tonnerre et des éclairs. Le feu est descendu du ciel. Un éclair et des coups de tonnerre se sont mis à gronder. C’était un miracle en soi. Et la pluie s’est mise à tomber.

[45] Mais voici le grand miracle. Le miracle, c’est que Dieu avait mis Son enfant croyant à l’abri dans l’arche de sécurité. Tout le temps où le tonnerre grondait, et qu’il pleuvait, Noé se reposait dans l’arche avec Dieu, prédestiné, destiné d’avance à entrer dans cette arche. Pendant que les fléaux se déversaient, Noé était en repos, en sécurité; celui dont on s’était moqué était entré dans le repos.

[46] Vous dont on rit et se moque aujourd’hui, parce que vous désirez mener une vie entièrement abandonnée au Seigneur Jésus, ils ne se rendent pas compte que vous êtes à l’abri sous Ses bras éternels. Ils ne se rendent pas compte que vous vous reposez en toute sécurité dans l’Omnipotence, et que rien ne peut vous nuire.

[47] L’arche s’est mise à…l’eau s’est mise à tomber, et les gens se sont mis à pousser des cris et à pleurer, à hurler et à s’emballer. Et au lieu que l’arche reste clouée au sol, elle flottait continuellement au-dessus de l’eau, transportant Noé et le berçant au milieu des flots. Certainement. C’était un poteau indicateur. Dieu a balayé le monde et l’a nettoyé du péché. Il allait en commencer un nouveau. Les signes et les prodiges étaient apparus avant qu’Il le fasse.

[48] Remarquez, lors de la sortie d’Égypte, quand Dieu a libéré Israël, qui y était en esclavage. Avant que Dieu bouge un doigt en faveur d’Israël, la première chose qu’Il a faite, c’est d’accomplir un signe surnaturel, pour montrer qu’Il était omnipotent, qu’Il vivait encore. Les sacrificateurs, les rabbins et tous les autres de ce jour-là pensaient que Dieu n’existait plus, exactement comme ils le font aujourd’hui. Mais Dieu est encore omnipotent, et Il accomplit encore des choses miraculeuses. Or, ils pensaient qu’Il n’existait plus. Mais au beau milieu de cette époque, Dieu est AU CARREFOUR DU TEMPS 9 descendu dans une humble et modeste famille de Lévi, et leur a donné un fils, qui était le libérateur.

[49] Et ce petit Moïse a été caché dans cette arche. J’aimerais que nous ayons le temps d’approfondir cela et d’expliquer comment il avait été placé là-bas, sur le fleuve. Et qu’alors qu’il était là, au milieu des crocodiles, et tout, Dieu a accompli des choses miraculeuses.

[50] Il a protégé Moïse, juste à ce moment-là, alors qu’ils pensaient que tous les jours des miracles étaient passés. Mais ils étaient au carrefour. Ils avaient la Parole. Ils avaient les os de Joseph. Tout ça, c’était très bien. C’était effectivement des signes que Dieu vivait et régnait encore, et qu’Il avait existé un jour. Mais non seulement cela, mais là encore, en plus de la Parole, ils avaient le Dieu omnipotent qui ne peut pas faillir, qui est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et qui se tenait au milieu d’eux tous.

[51] Et à l’âge de quarante ans, alors que Moïse se trouvait près du fleuve…ou, près du désert, Dieu est descendu sous la forme d’un Ange. Et Dieu, avant de détruire l’Égypte, avant d’en faire sortir Ses enfants et de changer toute la dispensation, Il est apparu sur la terre et a envoyé des Anges aux pauvres et à ceux qui avaient des besoins. Il a accompli des signes et des prodiges. Et Il a montré Sa Gloire à Moïse. Il lui a montré qu’il pouvait prendre un bâton et accomplir un miracle. Il lui a montré qu’il pouvait mettre ses mains dans son sein et en guérir la lèpre.

[52] Qu’est-ce que c’était? Nous sommes devant un temps de changement. Nous sommes à la croisée des chemins. Et le grand Dieu immuable qui était immuable, qui a accompli ces choses aux carrefours du temps, dans le passé, à combien plus forte raison le fera-t-Il maintenant que tout l’enfer est déchaîné et que le temps de la fin est arrivé! Il est le même. Il ne faillit pas. L’Omnipotent et les choses miraculeuses se rejoignent. Certainement. L’insondable… La pensée irrationnelle de l’homme ne peut jamais comprendre les choses miraculeuses. Il faut entrer en contact avec l’Omnipotence. Et une fois que vous l’avez fait, vous êtes en contact avec le Surnaturel. Votre vie change, votre manière de penser change, votre esprit change. Vous êtes différent. Vos maladies disparaissent. La grande Puissance de Dieu s’installe en vous.

[53] Moïse, là-bas, au buisson. Il a vu et entendu l’Omnipotent, et il a vu des choses miraculeuses. Dieu ne s’est pas contenté de donner à Moïse un message, pour qu’il aille se borner à prêcher aux Égyptiens, et à prêcher aux Israélites. Dieu, ce Dieu omnipotent et miraculeux, n’était pas un—un Dieu qui se contenterait de donner la révélation à un seul homme. Mais Il a dit : “Va avec ces signes!” Alléluia! “Va avec ces signes et présente-les là-bas. Je serai avec toi.”

[54] Le changement! On était au carrefour, le moment était venu pour qu’il se passe quelque chose. Mais avant que cela se produise, Dieu donne Son avertissement. “Je suis toujours Jéhovah. Je vis encore. Je suis omnipotent. Et Je suis le Dieu miraculeux.”

[55] Et lorsqu’il est descendu en Égypte, il a pris son bâton et l’a jeté par terre, il a guéri sa main de la lèpre, et il a fait toutes ces choses.

[56] Et là, je veux vous faire remarquer que chaque fois que des choses miraculeuses se produisent, Satan est toujours là pour en produire une contrefaçon. Et de même qu’il produisait des contrefaçons à cette époque-là, il est encore le même contrefacteur aujourd’hui. Même ses contrefaçons sont un indicateur de la fin des temps, au carrefour.

[57] Ils avaient là de vieux devins du nom de Jannès et Jambrès, qui se sont élevés. Ils étaient capables de jeter leurs verges par terre et de les transformer en serpents, et tout, et de faire exactement les mêmes choses que lui. Mais Dieu a confirmé qui était Dieu. Ils pouvaient faire venir des fléaux, mais ils ne pouvaient pas accomplir la guérison Divine, parce que seul Dieu peut guérir. Et ils pouvaient faire venir des ulcères, mais ils ne pouvaient pas les faire partir. Dieu s’est tenu là, dans Sa Puissance, pour montrer que la vraie guérison Divine, c’était Ses choses miraculeuses, pour prouver que l’Omnipotence était là, à la croisée des chemins.

[58] Les Égyptiens ont fait venir les ulcères, mais ils ont éclaté sur eux-mêmes. Mais le serviteur de Dieu pouvait les faire partir. Pourquoi? Ils peuvent produire une contrefaçon.

[59] Il nous est enseigné qu’en ces derniers jours, il en serait de même. “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ceux-ci s’opposeront à la Vérité; des hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la foi.” Et ce qu’ils feraient! “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants. Ayant l’apparence de la piété.”

[60] Oh, quel jour où nous vivons, c’est la croisée des chemins, c’est le bout du chemin, la fin de l’âge! Dieu le prouve. Quel jour merveilleux que celui où nous vivons.

[61] Dieu le leur a prouvé, Il a démontré ce qu’Il était, et en a tiré la gloire. Regardez comment Il est allé là-bas en Égypte et a frappé la nation! Comment Il a fait sortir Israël sur les ailes d’un aigle, et a accompli des signes et des prodiges, parce qu’Il est notre Omnipotent. Et Il accomplit des choses miraculeuses.

[62] Avant de faire couler les chars de Pharaon, Il a donné toutes sortes de signes. Il a donné des signes de la guérison Divine. Il a donné des signes et toutes les confirmations de Sa puissance. Il a montré qu’Il pouvait sauver un fils aîné, ou ôter la vie à un fils aîné. Qu’Il pouvait détruire, ou qu’Il pouvait sauver des vies. AU CARREFOUR DU TEMPS 11 Qu’Il pouvait accomplir des miracles. Il pouvait faire des choses miraculeuses. Et que le soleil et la lune se sont obscurcis! Que la grêle a couvert le sol. Que la foudre a balayé le pays et tué le bétail, et ainsi de suite, tout comme il en était du temps de Noé.

[63] Et Il a dit : “Dans les derniers jours, la lune ne donnera pas de sa lumière, et le soleil ne brillera pas. Elle deviendra noire comme un sac; elle coulera comme du sang”, lorsqu’elle aura caché son visage et pleuré, elle-même, et laissé couler des gouttes de sueur sanglantes de chagrin. Dieu sera sur la terre, l’Omnipotent, accomplissant des choses miraculeuses. Certainement. Il est capable. Il est omnipotent. Réfléchissez à ça.

[64] Là-bas, en Égypte, ô combien Il a accompli des signes et des prodiges, et toutes les choses qu’Il a faites! Il est Dieu. Nul ne peut prendre Sa place.

[65] Remarquez, Dieu a accompli Son miracle, et Il a donné une chance à Pharaon. Et Pharaon a manqué, il a refusé de saisir sa chance. Il ne restait plus rien.

[66] Quand un homme repousse la miséricorde de Dieu, il ne reste plus qu’une chose : le jugement. Et, mon cher ami, aujourd’hui, alors que Dieu nous aide, quand vous verrez arriver la fin de ce sujet, si vous repoussez la miséricorde qui vous est offerte par Jésus-Christ, le Saint-Esprit, il ne restera plus que le jugement Divin. Il ne peut rester rien d’autre.

[67] Pharaon, par son péché, a fini par laisser passer son jour de grâce, et il ne restait plus rien, parce que le carrefour était proche. Et Dieu a fait le carrefour du temps.

[68] Quand Lot et Abraham, à une autre époque, où Abraham allait être le chef du monde, sa semence allait se répandre sur la terre. Il avait avec lui Lot, son neveu, qui était un parent.

[69] Quelle belle image aujourd’hui de l’église froide, formaliste, indifférente, à l’égard de l’Église du Dieu vivant, née de l’Esprit, élue, appelée à sortir et mise à part. Ils habitaient ensemble dans la même plaine.

[70] Mais il est finalement arrivé un moment où Lot a pris son grand groupe et est descendu à Sodome et Gomorrhe, où ils allaient être populaires, où ils allaient avoir les meilleures terres du pays. Et Abraham s’en est tenu à la volonté de Dieu, et a pris les terres pauvres du pays. Sara, sa belle épouse, et Abraham sont restés sur les terres arides, afin de pouvoir servir le Seigneur.

[71] Dieu ne promet pas une vie facile. Ne dénaturez pas le Chrétien. Et ne dénaturez pas le Message, en leur disant que : “Tout ira bien. Rien ne vous fera du mal. Rien ne vous arrivera. Il n’y aura pas d’épreuves ni rien.” C’est faux.

[72] Comme l’a dit le poète : “Dois-je être transporté au Ciel sur un lit de roses, alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix et navigué à travers des mers de sang?” Non, monsieur.

[73] Dieu ne promet pas la facilité et la prospérité. Mais Il promet la grâce, pour supporter patiemment en tout temps. C’est vers la grâce que nous nous tournons.

[74] Abraham a choisi la voie de Dieu. Il est resté au sommet de la montagne, quoiqu’il n’y ait pas beaucoup de pâturage pour son bétail. Mais, Lot, un type du monde rétrograde, de l’église qui ne croit pas aux choses miraculeuses. Et tout cela a fini par monter jusqu’à Dieu, à un point tel qu’il fallait en arriver à un carrefour, il fallait qu’arrive un temps, car Abraham était l’héritier du pays.

[75] Ô Dieu, pourquoi les Chrétiens ne peuvent-ils pas voir? “Heureux ceux qui ont le cœur pur, ils verront Dieu. Heureux les débonnaires, ils hériteront la terre.” Le carrefour du temps est proche; notre Père nous montre que nous sommes au temps de la fin. Voyez? Les choses miraculeuses, le surnaturel, l’Omnipotent qui fait les choses miraculeuses. Regardez à Lui.

[76] C’est comme du temps d’Abraham, juste avant la fin des temps, regardez ce qui se passait dans le monde, là-bas à Sodome, dans la grande ville.

[77] Abraham vivait dans une tente, lui qui était héritier de toutes choses, il vivait dans une tente. Il n’est donc pas étonnant que le poète ait pu dire : “Une tente ou une maison, que m’importe?” Vous êtes héritier de toutes choses, si vous êtes en Christ. Dieu Lui a donné la terre, et Il en est le Roi. Et nous sommes en Lui, héritiers de toutes choses — l’omnipotence, les choses miraculeuses, et nous sommes au carrefour du temps.

[78] Soyez très attentifs, là, alors que nous avançons dans ce sujet. Observez ce que Dieu a fait juste avant la fin du temps.

[79] Lot était là-bas à Sodome. La perversion prenait de l’ampleur. Les hommes devenaient homosexuels, ils étaient pervertis, ils changeaient le cours naturel de la nature humaine et la pervertissaient.

[80] Regardez le monde d’aujourd’hui. Tout devient une dispensation pervertie. Et il y a de grands endroits où les hommes vont étudier la religion, dans de grandes écoles. J’en ai parlé, et je suis au courant de ces choses : ces endroits où les hommes n’ont pas le droit d’épouser des femmes, mais comme c’est horrible. Et ô combien dans les écoles aujourd’hui, dans ces églises modernes, là, combien cette chose est horrible : des hommes ont bu et fumé, et stimulé la passion en eux, et ils se jettent sur de jeunes filles et tout; ces choses ont commencé dans leur enfance, au point où le vrai cours de leur vie est perverti. Dieu les a livrés à la destruction. Leurs vies ont été si mélangées qu’ils ne sont plus des hommes et des femmes naturels. Le diable s’est tellement emparé d’eux.

[81] Regardez ce carrefour là-bas, Sodome et Gomorrhe. Regardez le carrefour, du temps de Noé, on se mariait et on mariait ses enfants. Vous voyez le poteau indicateur? Que AU CARREFOUR DU TEMPS 13 s’est-il passé? Au même moment, Dieu avait un prophète sur la terre.

[82] Avant la fin du temps… Voilà. Écoutez! Avant la fin du temps, quand Satan relâche ses imitateurs, Dieu envoie toujours Ses prophètes. Et il nous est dit dans la Bible : “Au dernier jour, vos jeunes gens auront des visions, et sur Mes servantes et Mes esclaves.” Des prophètes apparaîtront de nouveau sur la terre. Des gens qui ont des visions apparaîtront sur la terre, au temps de la fin. Nous y sommes. Nous sommes au carrefour. Cela a été prophétisé par tous les saints prophètes, tout au long de l’âge, et annoncé d’avance par la Parole sacrée de Dieu. Le temps de la fin : comment le Seigneur agirait, quelles seraient Ses bénédictions, et ce que le diable ferait en ces jours-là, ce qui arriverait, au temps de la fin.

[83] La sainteté de Dieu ne peut pas supporter la méchanceté du monde. Mais avant de l’amener au carrefour, Il envoie les feux rouges clignotants de l’avertissement. Non seulement cela, mais avant que Dieu détruise Sodome et Gomorrhe, Il a aussi envoyé des Anges sur la terre, qui se sont mêlés aux hommes.

[84] Et avant la fin des temps, Dieu a promis qu’Il enverrait des Anges. Et nous les voyons. Ils viennent avec les Messages du Dieu Tout-Puissant. Le carrefour du temps! Pas plus tard qu’il y a trois semaines, j’ai vu se tenir là cet Être puissant, Celui qui est là et me parle depuis mon enfance. Je ne suis pas un fanatique, vous le savez. Mais c’est pour accomplir les Écritures.

[85] Je pense que cette église devrait connaître la Vérité, et le signe qui nous fait savoir où on en est, de sorte que vous ne vous relâchiez pas, que vous soyez actifs, toujours à l’œuvre, et les différends seront réglés, et vous marcherez comme de véritables hommes et femmes pieux, le cœur attaché à Christ. Ne regardez pas à ces choses fausses de la terre, parce que c’est du diable, toutes ces querelles, ces guerres, ces disputes et ces différends. Détournez le regard de ces choses. Nous sommes à la fin. Et, souvenez-vous, il se peut que vous n’ayez pas une autre semaine pour le faire. Je ne sais pas. Dieu seul le sait. Nous sommes ici, à la fin. Il y a eu Noé en son temps. Voici Israël en son temps.

[86] Voici Abraham, au prochain carrefour, entre (le—le monde) le naturel et le surnaturel. Des Anges sont descendus. Ils ressemblaient à des hommes. Gloire! Et Ils se sont tenus près d’Abraham, le prophète, et lui ont dit : “Abraham, Dieu va accomplir le surnaturel. Vers cette époque, l’an prochain, à la période de la vie, Je te visiterai. Ta femme, à cent ans, tu engendreras un enfant. Je te ferai voir Ma puissance, la guérison Divine. Je te changerai, Je te ferai redevenir un jeune homme. Et Je changerai Sara, et Je ferai d’elle une personne différente.” Il fera d’elle une jeune femme. “Je suis Celui qui est miraculeux. Je suis omnipotent. Je fais des choses miraculeuses. Amen. Je vais te faire voir Ma puissance. Abraham, nous sommes au carrefour du temps. Les mauvais esprits sont là-bas, à Sodome. Oui. Ils sont à l’œuvre là-bas, dans le monde.”

[87] Ils sont à l’œuvre ici aujourd’hui. La gaieté, le tape-à-l’œil, les plaisanteries de mauvais goût, et toutes ces choses grossières qui se disent à la radio, à la télévision, sans qu’il n’y ait de censure ni rien. Et ils pervertissent parfois l’Évangile pour en faire une affaire sociale. Le monde entier s’est perverti. Mais au même moment où le monde s’est perverti, les croyants se sont convertis au Seigneur et à la Puissance de Dieu, par l’œuvre et l’apparition de l’Omnipotence. Ô combien Dieu, dans Sa miséricorde, met ces choses en lumière!

[88] Il a dit : “Abraham”, alors que ce prophète était assis dans sa tente, un vieillard, là-bas sur une terre infertile. Que lui importait? Une tente ou une maison, eh bien, ça ne changeait rien pour lui. Il était héritier de tout cela. Tout lui appartenait, et il le savait.

[89] De même, le croyant le sait aujourd’hui. Que nous importent ces choses terrestres? C’est pour ça que j’ai arrêté les réunions, il n’y a pas longtemps, parce que je ne voulais pas presser les gens pour avoir des offrandes. Peu m’importe ce que les gens disent, je crois que Dieu est assez grand pour pourvoir à tout ce dont Il a besoin. Oui monsieur. Je préférerais manger des crackers et boire de l’eau plate, et prêcher l’Évangile, plutôt que d’avoir les belles choses du monde, peu importe, si nous les amenons, nous nous remettons entre Ses mains et nous nous attendons à l’Omnipotence. C’est vrai.

[90] Regardez ce qu’il en est. Et nous Le voyons alors qu’Il poursuit sa route, Abraham est assis sous sa tente, et ces Anges lui apparaissent.

[91] Ils se sont rendus à Sodome et Gomorrhe. Et nous voyons que Dieu, à cette époque-là, a accompli des miracles. Il a fait descendre le feu du ciel, a balayé la ville, a nettoyé le pays et l’a tout donné à Abraham. Et la femme de Lot est devenue une statue de sel, comme un mémorial de disgrâce, parce qu’elle a regardé en arrière; elle qui était une grande dame dans les associations de la ville de Gomorrhe et de Sodome. Toutes les vallées ont été balayées, quand Dieu a accompli des choses miraculeuses en faisant descendre du ciel le feu et le soufre.

[92] Quel moment merveilleux! Quel glorieux moment où vivre! Dieu, dans Son omnipotence! Il y a un autre carrefour qui a eu lieu. (Je pense au fait que je suis limité par le temps, je vais devoir me dépêcher.) Voici venir à nouveau une Omnipotence, la Présence. AU CARREFOUR DU TEMPS 15

[93] Il y a eu un homme du nom d’Achab, qui a épousé une jeune fille du nom de Jézabel. Il était un croyant au départ, Achab, il était Juif de naissance, circoncis le huitième jour, conformément à la loi. Il avait été élevé dans un foyer religieux, pour croire à Jéhovah, mais il est tombé amoureux d’une espèce d’idolâtre au regard envoûtant. C’est vrai.

[94] Et aujourd’hui, de braves hommes chrétiens sont séduits, sous l’emprise de ces absurdités et de ce tape-à-l’œil, parce que leur cœur n’a pas été stable en Jésus-Christ. Oui. Quel jour que celui où nous vivons, quel temps, les poteaux indicateurs sont bien là, juste là devant nous.

[95] Mais, là, juste avant que Dieu en arrive à la confrontation, pour montrer qui est Dieu, il y a eu un temps où un prophète du nom d’Élie est venu dans le pays, qui était oint du message de Dieu. Il a accompli des choses miraculeuses, et il a prouvé que l’Omnipotence était encore miraculeuse. Ce prophète s’est tenu là et a fermé les cieux, de sorte qu’il n’a pas plu aux jours de son ministère. Et il a fait descendre la pluie du ciel, et a abreuvé la terre. Et des Anges sont venus sur la scène, alléluia, lui ont fait cuire du pain de maïs, ce qui l’a gardé en vie pendant quarante jours, pendant qu’il était là-bas, dans le désert avec Dieu.

[96] Des Anges apparaissent au temps de la fin. Tous les prophètes et tous les poteaux indicateurs indiquent qu’en ce jour-ci, des anges apparaîtront, des prophètes s’élèveront, des signes et des prodiges. Si Dieu l’a fait lors de ces petits carrefours jadis, que fera-t-Il maintenant que tout l’enfer est déchaîné? Tout le Ciel se déchaînera, des anges apparaîtront, il y aura des signes et des prodiges sur la terre. Les contrefaçons se multiplient. Dieu prouve ce qui est vrai et ce qui est faux. Amen.

[97] Oh, je L’aime! Je suis sûr que vous L’aimez aussi. Je ne fais pas exprès de crier après vous, mais ça brûle dans mon âme, lorsque je pense qu’en ce jour-ci…

[98] Juste avant de les délivrer, Il a accompli toutes sortes de signes et de prodiges. Ils ont envoyé un groupe de gens là-haut, pour ramener ce prophète de force. Il a dit : “Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel.”

[99] Remarquez comment chaque fois le feu descend. Remarquez comment chaque fois les prophètes viennent. Remarquez comment chaque fois les choses miraculeuses se produisent. Remarquez comment chaque fois Dieu démontre ce qu’Il est par la guérison et par la puissance, juste à la croisée des chemins, jamais avant cela, tout juste à la croisée des chemins, au carrefour, au changement de dispensation, au changement du temps.

[100] Maintenant, quelques passages pour terminer, écoutez attentivement pendant un instant. Nous allons maintenant aller au—au cinquième grand carrefour, l’un des principaux carrefours, parce que le cinquième, c’est cinq, J-é-s-u-s. Amen. Il allait venir un temps où la question du péché devait être réglée. Il allait venir un temps où Celui qui est miraculeux devait Se faire pleinement comprendre. Il allait venir un temps où il faudrait changer le cœur des hommes, parce que les lois et les juges, et tout le reste, ne pouvaient pas le faire. Le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter cela.

[101] Et juste avant ce grand carrefour, le diable s’est glissé parmi les prédicateurs, il a dit : “Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas, ça.”

[102] Et, au même moment, Dieu a envoyé des Anges sur la terre. Il y avait là-bas un vieillard dont la maison était en ordre, il s’appelait Zacharie. Il priait. Un jour, pendant qu’il était à l’autel, à agiter l’encens, et à intercéder pour le peuple, un grand Ange est apparu à sa droite, prouvant que le carrefour du temps était proche. Il lui a dit qu’il engendrerait un fils, de sa femme, qui était vieille et avancée en âge. Et qu’il s’appellerait Jean.

[103] Jean est venu et a annoncé les choses miraculeuses. Jean était prophète. La Bible dit, Jésus Lui-même a dit : “Il n’est jamais né sur la terre un homme comme lui”, jusque-là. Alléluia! Pourquoi? C’était un prophète, le plus grand qui soit paru jusque-là. En effet, c’était le plus grand carrefour que Dieu avait fait pour y rencontrer le diable, lorsque leurs chemins se croiseraient, et là- bas, Il allait lui ôter tout ce qu’il avait, le dépouiller de tout cela. Alléluia! Jean était prophète.

[104] C’est Gabriel qui était cet Ange qui allait apparaître à ce carrefour du temps. Gloire à Dieu! Environ trente-trois ans avant que cela se produise, Dieu a accordé beaucoup de temps pour les avertir que le carrefour du temps était proche. Les incroyants ont empiré, ils ont méprisé cela, ils ont fait des histoires à ce sujet, et ont essayé de s’en tirer à bon compte. Et ils ont fini par tuer tous ceux qui avaient été envoyés, et tout. Mais Dieu a quand même continué à agir en faisant des choses miraculeuses, car Il est omnipotent. Il ne peut pas faire autrement. Il est Dieu.

[105] Regardez maintenant ce qui se passe, alors que nous abordons cet—cet épisode-ci. À notre arrivée, nous voyons Jean qui se présente là, au fleuve, il prêche. Il parle de Quelqu’un qui doit venir et qui est plus puissant que lui; il se met à prêcher. Au bout d’un moment, c’est nul autre que l’Omnipotent Lui-même qui paraît, enveloppé dans un petit corps de chair. Le grand Jéhovah Dieu S’est révélé en Son Fils, Jésus-Christ. L’Omnipotence s’est faite chair, a habité parmi nous et a marché parmi nous. Alléluia!

[106] Alors qu’Il marchait sur la mer de Galilée, un soir, Il était étendu là, et la petite barque était ballottée, Il agissait comme s’Il n’y prêtait pas attention. Il était fatigué. Mais un carrefour du temps s’est présenté, et il fallait que quelque chose arrive. Il AU CARREFOUR DU TEMPS 17 a posé Son pied sur le bastingage de la barque, a levé les yeux et a dit : “Silence! tais-toi!” Je vous le dis, c’est le Créateur même des cieux et de la terre qui était étendu dans cette barque, et la nature était tenue de Lui obéir. Quand l’Omnipotent parle, les choses miraculeuses se produisent. Amen.

[107] Un jour, un lépreux couvert de lèpre est allé vers Lui et a dit : “Seigneur, Tu es capable; si Tu le veux, Tu peux me rendre pur.”

[108] Il l’a touché, et a dit : “Je le veux. Sois pur.” Et quand l’Omnipotence parle, des choses miraculeuses se produisent. Alléluia! Sa lèpre a disparu comme le soleil qui sort de derrière un nuage. Certainement. L’Omnipotent parle.

[109] Il a promis qu’en ces derniers jours, Il parlerait de nouveau. Quand l’Omnipotent parle, des choses miraculeuses arrivent. Oui monsieur.

[110] Remarquez. Il a guéri les malades. Il a ressuscité les morts. Il a ouvert les yeux des aveugles. Qu’est-ce que c’était? Il prouvait aux gens que le carrefour était là. “J’ai le Pouvoir de donner Ma vie. J’ai le Pouvoir de la reprendre. Personne ne Me l’ôte.”

[111] Un jour, dans Jean 17, Il a levé les yeux et a dit : “Père, l’heure est venue.” Alléluia! “Le carrefour est là. Tout est accompli maintenant. Tout est sur le point d’être prêt. La croisée des chemins est là. Le monde a été averti. J’ai oint ces apôtres, et ils ont accompli des signes et des prodiges. Nous avons sillonné le pays. Nous l’avons parcouru de long en large. Le moment est arrivé. L’heure est venue.”

[112] Frère, en tant que prédicateur de l’Évangile ce matin, je crois que le Saint-Esprit parle aujourd’hui par les lèvres mortelles des ministres oints, ils disent : “L’heure est venue.” C’est maintenant l’heure, et l’Omnipotence répond. Les choses miraculeuses sont en train de se produire, forcément, nous sommes au carrefour.

[113] Et là, quand Il a accompli tout ce qui est miraculeux, alors que l’Omnipotence : Dieu manifesté dans la chair.

[114] “Dis un mot, Seigneur, et mon serviteur sera guéri. Mon serviteur sera… Il vivra.” Il le savait. Ce centenier romain le savait. C’était un homme soumis à des supérieurs, et il savait que tous ceux qui étaient sous ses ordres avaient… S’il disait quoi que ce soit, ils étaient tenus de le faire. Il a dit : “Je dis à l’un : ‘Viens!’ et il vient. Et à l’autre : ‘Va!’ il va.” Il a dit : “Je suis un homme soumis à des supérieurs. Et tous ceux qui sont sous mes ordres m’obéissent. Seigneur, je ne suis pas digne que Tu entres dans ma maison. Dis seulement un mot.” Alléluia! Il savait que cela, c’était l’Omnipotence. Il savait qu’une fois que l’Omnipotence parlait, les choses miraculeuses se produiraient. Oh! la la!

[115] Il s’est tenu là, près de la tombe de Lazare, et a pleuré, comme un homme dans la chair. Marthe a dit : “Seigneur, si seulement Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, parle, ô Omnipotent! Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accomplira. Tout ce que Tu diras, Il l’accomplira.” Et Il s’est avancé vers la tombe.

[116] L’Omnipotence se manifeste ici parmi nous, vivant avec nous. “Dieu, en Christ, a réconcilié le monde avec Lui-même.” Il a vécu ici avec nous, Dieu démontrant par Son Fils, Jésus-Christ, qu’Il était omnipotent et miraculeux.

[117] Et s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et qu’Il a dit : “Je ne vous délaisserai jamais. Je ne vous abandonnerai jamais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde”, comment pouvons-nous nous attendre à autre chose si ce n’est que lorsqu’Il parle, des choses miraculeuses se produisent? Comment pouvons-nous nous attendre à autre chose?

[118] Alors, Le voici qui s’avance vers la tombe, en pleurs. Et soudain, l’Omnipotence S’est ressaisie, et Il a parlé. “Lazare, sors!” Et un homme qui était déjà en train de pourrir : son nez s’était déjà affaissé sur son visage, au bout de quatre jours. Les vers de sa peau s’étaient déjà installés. La corruption a reconnu son Maître. Alléluia! Il a rendu la vie à ce mort. Et un homme qui était mort s’est levé sur ses pieds et a repris vie. Une chose miraculeuse!

[119] “Je suis la résurrection et la Vie”, a dit Dieu. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.”

[120] Parle, ô Omnipotence! Des choses miraculeuses se produiront. Il le fait toujours au carrefour. Et nous sommes au carrefour. Soyez alarmés quand vous voyez ces choses arriver. Nous sommes au temps de la fin.

[121] L’Omnipotent parle, et un homme mort, qui est mort, a repris vie; il s’est levé sur ses pieds, est allé à un banquet et a soupé avec Lui. Oh! la la! Que s’est-il passé?

[122] Un jour glorieux! À nous tous qui étions autrefois morts par notre péché et nos offenses, l’Omnipotence a parlé. Nous allions en enfer, et l’Omnipotence a parlé. Nous sommes passés de l’enfer à la Gloire, et un jour, nous prendrons le Souper au banquet, au dernier jour. L’Omnipotence parle. La Parole de Dieu est omnipotente. Nous La croyons, et nous sommes passés de la mort à la Vie.

[123] “Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” L’Omnipotence!

[124] Nous sommes comme Noé, nous continuons à construire l’arche. Les choses miraculeuses se produiront un de ces jours, lorsque l’Enlèvement aura lieu et que Jésus viendra. Nous sommes maintenant au carrefour. Quand vous verrez ces AU CARREFOUR DU TEMPS 19 choses se produire, levez la tête, votre rédemption approche. L’Omnipotent parle, et les choses miraculeuses se produisent.

[125] Il a dit : “Nous sommes au carrefour, ô Père. Je dois prouver Qui Tu es.” Et Il a ressuscité les morts. Il a guéri les malades.

[126] Quand l’heure est enfin venue pour Lui de partir, Il s’est avancé humblement vers la croix, et y a été cloué, suspendu. Il n’était pas du Ciel, Il était rejeté du Ciel. Il était rejeté sur la terre. Après que les gens ont vu les signes et les prodiges qu’Il a accomplis, ils L’ont raillé et se sont moqués de Lui — ce monde de péché, impie, rempli de péché. Mais comme le jugement l’a élevé, a élevé l’arche, — le jugement exercé par l’eau, — il en a été de même pour Jésus, lorsque le jugement de Dieu s’est abattu sur Lui. Il est mort à notre place, et a été élevé.

[127] Et comme Noé dans l’arche, le croyant se repose en Lui. Que le jugement s’abatte, qu’est-ce que ça change? Certainement. Quoi? Quoi? Même la mort elle-même n’a pas de barrière ni de douleur. “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Je n’ai jamais peur de passer près d’un cimetière. Je peux pousser vers Dieu des cris de louange, car je sais que je vivrai en Lui pour toujours. Certainement.

[128] L’Omnipotence a parlé. Elle a parlé à mon cœur. Elle a parlé à votre cœur, et des choses miraculeuses ont été faites. Autrefois, petit pécheur lâche, et peut-être un…comme vous le faisiez, un ivrogne, ou un fumeur de cigarette, ou un coureur de salles de danse et vous conduisant n’importe comment, comme ça. L’Omnipotent a parlé, vous L’avez accepté et des choses miraculeuses ont été faites, vous êtes passé de la mort à la Vie, et vous avez abandonné vos péchés! …?… L’Omnipotence a parlé, et des choses miraculeuses ont été faites. Certainement.

[129] Il y a des gens assis dans cette église ce matin qui, il y a quelques années, se mourraient, liés par le cancer. Il y en a qui sont assis ici qui étaient infirmes, boiteux, estropiés et paralytiques. Puis l’Omnipotence a parlé, et des choses miraculeuses ont été faites. Certainement. Assurément. Quel est le signe? Nous sommes au carrefour. Nous sommes maintenant à la croisée des chemins. Nous nous préparons à entrer dans un Millénium.

[130] Maintenant, regardez bien, nous avons avancé. Et là, quand ils l’ont fait, quand ils L’ont suspendu entre les cieux et la terre, le Ciel ne pouvait pas Le recevoir, puisque le péché du monde reposait sur Lui. Et le monde L’a rejeté, en tant que leur Roi. Il ne Lui restait plus de place où mourir. Il ne pouvait pas aller au Ciel, car les péchés du monde reposaient sur Lui. Il était haï et méprisé, on avait craché sur Lui, et la terre L’a rejeté et refusé. Mais Il s’est tenu entre les cieux et la terre, et a jeté le pont. Et tout homme ou toute femme qui le désire peut passer par ce Sang qui coule de Son côté pour accéder à la Gloire. L’Omnipotence!

[131] Que s’est-il passé? Des signes et des prodiges se sont produits. Que s’est-il passé? La lune s’est mise à pleurer. Le soleil a fermé les yeux et s’est mis à pleurer. Et il était dans une détresse telle qu’il a eu des convulsions et est devenu comme du sang qui coule. Certainement. Quand ils ont vu le Créateur des cieux et de la terre être rejeté par la terre. Et, avec tant de péchés qu’Il ne pouvait pas entrer au Ciel, Il est mort en tant que Médiateur entre Dieu et les hommes, en se tenant entre les cieux et la terre.

[132] Le soleil n’a pas pu supporter cela; il a dit : “Je ne brillerai plus”, et il s’est retiré. Les étoiles ont dit : “Je ne peux pas regarder cela.” Oui. La terre a dit : “Je ne peux pas supporter cela”, et elle a eu un effondrement nerveux, et a vomi des rochers du sein de la terre. Des choses miraculeuses se sont produites! C’était un temps de changement, c’était le bout du chemin : le péché avait régné jusqu’à la croix, mais c’est là que le prix du péché a été payé. Oh! la la! Et la terre a été tellement ébranlée qu’elle a projeté des rochers hors de son sol, ils ont été accrochés aux collines. Elle a même été tellement ébranlée que les morts sont sortis de leur tombe. Vous parlez d’un effondrement nerveux! Le soleil s’est mis à avoir des convulsions, et il s’est éteint. Des choses miraculeuses se sont produites! Alléluia! Il en est toujours ainsi aux carrefours.

[133] Regardez ce qui s’est passé à ce moment-là, et ce n’était qu’en vue de ceci. Ils sont entrés dans l’âge des ténèbres, pendant mille cinq cents ans. (J’aimerais que nous ayons le temps, mais nous sommes limités. Je veux sortir à midi.) Et remarquez cela, en traversant là, l’âge des ténèbres. J’aurais aimé que nous ayons le temps d’aborder ce temps-là, et de voir ce qui s’est passé du temps de Wesley et de Luther, ce sixième temps, où il s’est produit un changement, quand l’Église a été libérée des ténèbres et a été amenée de nouveau dans la merveilleuse lumière de l’Évangile. Des signes et des prodiges! Ô Dieu, combien aucun homme n’a pris position, mais la guérison Divine, les signes et les prodiges se sont produits. Et c’était entre le sacrifice et la Seconde Venue; regardez ce qui s’est passé à ce moment-là. Quand John Wesley a prêché l’Évangile, — il a été mis à la porte des églises et tout, — au point où les gens tombaient par terre, et on leur versait de l’eau sur le visage. Ils ne savaient pas ce qui leur arrivait, ils s’évanouissaient sous la Puissance du Saint- Esprit. Des signes, des prodiges, des miracles et des guérisons se produisaient.

[134] Maintenant, frère, sœur, écoutez. Qu’est-ce qui se passe maintenant? Nous sommes au temps de la fin. Nous sommes en route vers le Millénium, toutes les aiguilles pointent dans cette direction. La vieille horloge continue son tic- tac, il est environ minuit moins deux. L’Omnipotence parle. Les Anges apparaissent. Les prophètes viennent. Les prophètes prophétisent. Des visions sont déversées sur les gens AU CARREFOUR DU TEMPS 21 d’aujourd’hui. L’Évangile est prêché. Les malades se relèvent. Les aveugles voient. Les sourds entendent. Les démons sont déchaînés. Les imitateurs, Jannès et Jambrès, sont là. Mais l’Omnipotence parle. Alléluia! Nous sommes au dernier jour. Nous sommes au carrefour.

[135] “La peur fait défaillir le cœur des hommes; un temps où on ne sait que faire; de l’angoisse chez les nations.” La terre devient tellement nerveuse que des tremblements de terre éclatent partout. Jésus a dit qu’il en serait ainsi. Il y aura des tremblements de terre en divers lieux. Qu’est-ce qui se passe? La terre sait qu’elle est condamnée. Elle est nerveuse. Le monde est nerveux.

[136] Mais l’Église chevauche dans l’Évangile. C’est comme ça quand on est en sécurité. “Celui qui vient à Moi, Je ne le mettrai pas dehors.” Alléluia! “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera pas dans le Royaume.” Dans le Royaume, vous recevez le sceau d’approbation de Dieu, le Saint-Esprit dans votre cœur. Que les vagues s’élèvent comme bon leur semble. Les temps empirent. L’Omnipotence s’élève. Les imitateurs essaient de L’imiter. Et ils essaient de faire toutes sortes de choses.

[137] Et la Bible dit que ce grand imitateur qui viendra à la fin s’élèverait là-bas et s’assiérait sur sept collines. Il porterait une triple couronne. Et il donnerait de la puissance, et il aurait de la puissance, au point de faire descendre le feu du ciel, en présence des gens. Il ferait toutes ces choses, toutes ces choses au dernier jour.

[138] Et qu’ils seraient là, à imiter les gens, à se prosterner devant des lieux saints contenant des morts, et tout, à frotter des os et tout. Mais, pendant qu’ils frottent des os et qu’ils se prosternent devant des lieux saints, l’Omnipotence parle, et des choses miraculeuses se produisent. Ils disent : “C’est un tas d’absurdités.”

[139] Mais l’Église est en croissance, il y a de grands réveils de guérison partout dans le pays. Des signes et des prodiges se produisent partout. Des Anges apparaissent aux gens. Les signes et les prodiges sont là. Qu’est-ce que c’est, mon ami? Nous sommes au temps de la fin. Nous sommes au carrefour. “Levez la tête,” a-t-Il dit, “votre rédemption approche.” Vous voyez ce que je veux dire? C’est un carrefour du temps.

[140] “Dans les derniers jours,” dit Dieu, “Je répandrai de Mon Esprit. Vos fils et vos filles prophétiseront”, les prophètes l’ont promis. “Vos jeunes gens auront des visions. Et Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux”, des soucoupes volantes et tout. “Une grande détresse; la terre sera secouée en divers…” De grands tremblements de terre se produiront, il y aura de grandes éruptions volcaniques, de graves problèmes surgiront, de l’angoisse dans le monde. Les nations essaieront de rechercher la paix, avec un couteau dans le dos. Il y aura des ennuis partout, toutes ces choses. Et les hommes deviendront de plus en plus mauvais.

[141] “Et quand l’ennemi viendra comme un fleuve, Je lèverai un étendard contre lui”, l’Esprit de Dieu le fera. Le carrefour du temps! Le bout du chemin. Une immense clameur s’élève en Afrique, une grande réunion de guérison. Et des signes et des prodiges apparaissent, tout autour du monde, partout. Qu’est-ce que c’est? Le carrefour du temps. Le temps de la fin.

[142] Des voitures sans chevaux “se précipitent sur de larges routes”. Toutes ces choses qu’Il a annoncées. “Les filles de Sion, et la manière dont elles s’habillent et marchent.” Que des homosexuels et différentes choses apparaîtraient; que la perversion, “les hommes seraient livrés à une puissance d’égarement”, et ce genre de chose là. Qu’ils seraient “emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs.”

[143] Et un de ces jours, mon cher frère, Jésus viendra. Et ceux qui insistent sans relâche, — d’une manière qu’on appelle du “fanatisme” aujourd’hui, — pour amener à croire à l’Évangile à l’ancienne mode de Christ, que l’Omnipotent parle, que des choses miraculeuses se produisent!

[144] Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; ou ils saisiront des serpents, ou ils boiront des breuvages mortels, et cela ne leur fera pas de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” “Vous ferez, vous aussi, ces choses que Je fais. Je serai toujours avec vous, jusqu’à la fin.” “Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête, votre rédemption approche.”

[145] Voyez-vous, mes amis, ce sera exactement comme du temps de Noé, à la venue du Fils de l’homme. Il en est de même aux jours de la délivrance d’Israël. Il en est de même du Fils de l’homme à la croix. Il en est de même pour nous, nous sommes au carrefour. Dieu fait toujours des choses miraculeuses, Il fait de grands signes et des prodiges, Il guérit les malades, ressuscite les morts, chasse les démons, donne un grand esprit de réveil; il y a des signes dans le ciel et sur la terre, de l’angoisse chez les nations. Nous sommes au carrefour.

[146] Quelle est la prochaine chose? Jésus-Christ reviendra une deuxième fois dans la gloire, pour recevoir tous ceux qui sont morts en Christ et qui sont vivants en Dieu. Dieu emportera chacun d’eux avec Lui. Puis, les humbles de cœur hériteront la terre, et le glorieux Millénium commencera. Et il n’y aura plus de guerres. Ils déposeront leurs armes, et forgeront leurs… transformeront leurs lances en serpes et en socs, et ainsi de suite. Et une nation ne tirera plus l’épée contre une autre. Il n’y aura AU CARREFOUR DU TEMPS 23 plus non plus de maladie, il n’y aura plus d’ennuis, il n’y aura plus de chagrin. Mais, là, nous vivrons dans Sa Présence ici-bas, aux siècles des siècles.

[147] Et, tous ces signes et tout, nous sommes au carrefour. Nous sommes au bout du chemin.

[148] Je suis si heureux aujourd’hui de savoir qu’en Jésus-Christ, j’ai ancré mon âme dans un havre de repos. Je suis si heureux de voir Dieu, dans Sa sainte Parole, opérer et donner des signes et des prodiges. Et de savoir qu’aujourd’hui, devant ma petite église ici, je peux dire ceci, comme je l’avais fait auparavant, quand je suis parti, la fois précédente. Vous verrez la grande et noble Puissance du Dieu Tout-Puissant agir par la Puissance omnipotente et miraculeuse qui fera infiniment au-delà de tout ce que nous avons jamais pensé ou cru. Et c’est tout juste à la porte, maintenant. Et vous voyez cela être confirmé, ici même au sein de votre propre église.

[149] Alors, mes chers petits amis, ne vous avisez jamais de délaisser Christ. Vivez pour Lui, par la croix. Élevez vos cœurs, et tendez des mains saintes vers Dieu. Et si l’église, ou quoi que ce soit, se met à agir comme ceci, comme cela, ou si les gens se mettent à parler ou à dire ceci, n’y prêtez aucune attention. Gardez vos cœurs fixés sur la croix et sur Christ, et vivez pour Lui. Que Dieu vous l’accorde. Nous sommes au carrefour, à la croisée des chemins.

[150] Pouvons-nous courber la tête un instant, pour un mot de prière. Je veux que la sœur joue ce bon vieux cantique : Ma foi regarde à Toi, 189…-84, pendant que nous sommes en prière. Je me demande…pendant que vous avez la tête inclinée.

[151] Nous sommes au carrefour, mes amis. Nous y sommes. Toutes ces choses, cette perversion parmi les femmes et les hommes, cette grande angoisse que vous voyez, qu’est-ce que c’est? Je l’ai prouvé par la Bible. À tous les coups, ça s’est produit au carrefour. Jamais avant le carrefour; c’est toujours au carrefour. Juste avant… Vous voyez, les hommes se sont éloignés maintenant. Ils ont plongé dans la théologie. “Les jours des miracles sont passés.” Voyez? Vous voyez bien que c’est ce qu’ils ont fait dans tous les autres âges.

[152] Mais juste avant le temps du changement, Dieu est descendu dans l’omnipotence et a fait des choses miraculeuses. C’est pour ça que les gens parlent de moi et disent toutes ces choses qu’ils disent. C’est pour ça qu’ils parlent de tous les Chrétiens qui croient cela.

[153] Mais avez-vous vu ce qui est arrivé autrefois à ceux qui avaient cru? Ils étaient en sûreté. Abraham était totalement en sécurité. Amen. Moïse l’était aussi; aucun fléau ne l’affectait, ni Israël. Et cela n’a pas affecté Noé non plus. Énoch avait été enlevé avant même que cela arrive, c’est debout, appuyé sur les balustrades de la Gloire, qu’il regardait cela se produire.

[154] Si vous êtes ici ce matin, sans Christ, sachez que votre âme n’est pas en règle, alors que vous avez la tête inclinée. Je souhaiterais que vous le fassiez, devant Dieu. Je ne sais pas quand je vous parlerai de nouveau. Mais nous sommes au carrefour. Si vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière adressée à Dieu, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui maintenant? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous, vous. Oui, que Dieu vous bénisse. Beaucoup d’entre vous, des douzaines de mains.

[155] Maintenant, alors que vous gardez la tête inclinée, nous voulons que l’église fredonne doucement ceci. Si vous le désirez, nous avons un autel ouvert ici, venez adresser avec moi un mot de prière à Dieu, pour votre âme. Je serai heureux de le faire, de prier avec vous. Ma foi regarde à Toi, (À rien d’autre qu’à Toi.) Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mon péché, Oh, que je sois dès ce jour Entier à Toi! Que Ta grâce infinie…

[156] Êtes-vous en train de prier? Lui demandez-vous d’être miséricordieux envers vous? Repentez-vous, ami pécheur. Donnez-Lui votre vie maintenant même. Un nouveau zèle. Comme Tu es mort pour moi, Que mon amour pour Toi, Brûle et ne change pas, Un feu vivant! Pendant qu’elle joue un autre couplet, soyons en prière maintenant.

[157] Père Céleste, eh bien, nous ne sommes pas grand-chose pour commencer, Seigneur. Nous venons ici simplement parce que Tu nous as créés par la Parole. Tu nous as nourris et gardés. Nous qui T’avons accepté, nous sommes très reconnaissants, Seigneur, de savoir ceci : qu’un de ces jours, nous serons changés, et que ce vieux corps vil, ce corps d’humiliation dans lequel nous vivons, sera changé, façonné et il sera semblable à Ton corps. Nous nous reposons en sécurité dans cette arche.

[158] Et ce matin, par Ta Parole, par le Saint-Esprit, Il a apporté le poteau indicateur aux gens. Nous sommes à la fin, au changement. Des signes et des prodiges apparaissent, de grandes choses se produisent. Nous savons, Seigneur, que nous sommes AU CARREFOUR DU TEMPS 25 à la fin. C’est pour cela que ces choses sont là. D’un moment à l’autre, nous verrons venir le Seigneur.

[159] Et, ô Dieu, je prie, Toi qui connais le cœur des gens. Je leur ai adressé cette offre, cette invitation. Ils peuvent venir, Seigneur, et L’accepter maintenant. Tu as dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et il ne viendra pas en jugement; il est déjà passé à la Vie Éternelle.”

[160] Je Te prie, Père, de traiter avec le cœur des gens aujourd’hui. Il ne s’agit pas de les convaincre; je crois que ce temps-là est passé. C’est seulement que le peu qui Te reste, Seigneur, ils doivent venir sobrement, avec leur bon sens, sur la confession de leur foi, en croyant, en acceptant Christ, et en affirmant que Dieu est venu dans leur cœur et leur a parlé. Je prie, ô Dieu, si Tu as frappé à des cœurs auparavant, que Tu frappes encore aujourd’hui. Si c’est la dernière fois, fais-le, ô Père. Ta Parole est la Vérité. Nous Te les présentons maintenant, Seigneur, afin que le Saint-Esprit traite maintenant avec chaque cœur, pendant que nous chantons le dernier couplet.

[161] Avec la tête inclinée. Si vous désirez venir à l’autel pour prier, ami pécheur, venez maintenant, alors que vous acceptez Christ. Ou vous qui êtes rétrograde, venez maintenant vous placer à l’autel. Nous allons tout de suite prier avec vous. Très bien. …dans ce labyrinthe, (C’est ce que vous faites.) Entouré de malheurs, (La mort, la maladie.) Oh, sois mon Guide; (Ô Dieu!) Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[162] Avec la tête inclinée. Frère Wood, je veux que tu lèves la tête un instant. Frère Cox, es-tu dans le bâtiment, et Frère Fleeman? Je veux que vous leviez la tête, seulement vous, ces hommes. Voyez-vous ce que je vous disais? “En vérité, en vérité, Je vous le dis, un prophète dans sa propre région, parmi les siens.”

[163] Maintenant, notre bienveillant Père Céleste, nous Te présentons ce Message, Seigneur; les semences ont été plantées profondément dans le cœur des gens, et un jour glorieux, Jésus viendra et trouvera tous les saints, — c’est ce qu’Il fera, — et ils seront tous enlevés et emportés dans la Gloire. Et quel jour de réjouissance ce sera, quand Jésus notre Seigneur reviendra! Nous sommes conscients, nous sommes tellement reconnaissants de vivre en ce jour-ci.

[164] Et, ô Dieu, je me repens de tout, car je sais que nous ne pourrions pas vivre par nous-mêmes, Seigneur, mais nous sommes—nous sommes des pécheurs pour commencer. Et chaque jour, je me confie en Toi, car je sais que je pèche chaque jour, je sais que chaque jour, des choses m’arrivent, et des choses arrivent dans ma vie, qui ne Te seraient pas agréables. Je confesse mes torts et je T’accepte, mon Seigneur, alors que ma propre âme se trouve à l’autel de ce petit Tabernacle ce matin, qu’elle se prosterne ici, Seigneur.

[165] Ô Dieu, je T’ai déçu par le passé au sujet de ces dons Divins, comme Tu l’as montré de manière si miraculeuse là-bas, l’autre soir. Et je suis désolé. Je me suis repenti devant Toi, dans la vision. Et maintenant, alors que je… Dans cette dimension où je vis maintenant, je me repens devant Toi, mon Seigneur, et je Te demande de me pardonner et de m’aider. Et par Ta grâce, Tu m’as déjà dit que là, ces choses allaient se produire dans le futur. Comme je sais qu’il en sera ainsi, Seigneur, je Te prie donc de sanctifier mon âme et mon cœur, alors que je Te les remets.

[166] Ô Dieu, secoue non seulement la terre, mais aussi les cieux à nouveau. Seigneur, fais que nous allions là-bas, sur les champs de mission, où des millions de personnes attendent, Seigneur, elles ont faim et soif, elles supplient et implorent, et des païens se meurent dans les ténèbres.

[167] Ô Dieu, secoue l’Amérique, cette grande nation adultère qui a sombré dans la folie, un Sodome et un Gomorrhe contemporains. “Ô toi, fils de l’aurore, comment se fait-il que tu sois tombé?” “Tu courais bien; que t’est-il arrivé?” Mais, ô Jérusalem, Jérusalem, que de fois a-t-Il voulu vous prendre sous Ses ailes! Et il en est de même de l’Amérique aujourd’hui, alors que le Saint-Esprit crie dans mon cœur : “Combien de fois ai-Je voulu faire de toi un flambeau ardent pour la nation et pour le monde! Mais tu as accepté Hollywood, tu as accepté les modes du monde. Et maintenant, tu as été livré à un Jannès et à un Jambrès. Et voici que ton—voici que ton jour est arrivé! Ô combien des hommes puissants ont balayé la nation, combien ils l’ont passée au peigne fin pour obtenir ce qu’ils pouvaient, et maintenant Tu te retires pour aller vers d’autres nations.” Ô Dieu, elle est assise sur les cendres de ses propres ruines. Elle est assise sur son propre tonneau de tape-à-l’œil. Et un de ces jours glorieux, le Fils de Dieu, dans Sa sainte justice, sera révélé du Ciel, où nous tiendrons-nous à ce moment-là?

[168] Ô Dieu, fais que nos cœurs soient affermis en Toi aujourd’hui. Pardonne-nous nos nombreux péchés. Et, Père, bénis ces ministres qui sont ici ce matin, ces prédicateurs de l’Évangile. Ô Dieu, puissent-ils repartir aujourd’hui avec ce Message sur leur cœur, et dire : “Je vois maintenant la fin du temps, le poteau indicateur. Et je sais que nous sommes au carrefour, et que c’est ce qu’il en est. Je me demandais pourquoi il en était ainsi de mon cœur, pourquoi il était agité pendant toutes ces quelques dernières années. Oui, Seigneur. Oui, Seigneur.” Puissent-ils voir cela. AU CARREFOUR DU TEMPS 27

[169] Puissent leurs yeux s’ouvrir, et qu’ils regardent autour d’eux et disent : “Oui, c’est ça, je vois que toutes ces choses mauvaises sont des signes.” Ce sont des signes surnaturels qui viennent de l’ennemi. Eh bien, il fait de grands prodiges. Il fait de grandes choses, si bien qu’il fait descendre le feu du ciel. Oui, ils ont des satellites tout autour de la terre. Et—et ce sont des choses naturelles, l’ennemi produit des signes de feu, et tout le reste, de fausses lunes et de faux soleils, et toutes leurs autres choses.

[170] Mais, ô Dieu, Tu as dit qu’il y aurait aussi des signes là- haut, qu’ils ne comprendraient pas, et nous, les vivants, nous les voyons. Je suis si reconnaissant, Seigneur, si reconnaissant pour Christ. Et je Te prie, par Ton humble serviteur, de… Des larmes de repentance coulent sur mes joues, ô Dieu, je Te remets de nouveau ma vie aujourd’hui. Veuille m’aider, Dieu bien-aimé, à rester humble, et mets autour de moi des hommes humbles qui Te serviront, Dieu bien-aimé, et qui feront l’œuvre de Dieu jusqu’au jour où Tu permettras à la mort, ô Jésus, de me libérer de ce tabernacle d’humiliation. Et à ce moment-là, Père, je veux être avec Toi.

[171] Bénis cette chère petite église. Ô Dieu, bénis notre bien-aimé pasteur ici, notre Frère Neville, notre cher ami bien-aimé qui, par temps froid comme par temps chaud, par des temps faciles comme par des temps difficiles, se tient ici pour continuellement proclamer cet Évangile sans mélange du Seigneur Jésus. Ô Dieu, bénis-le, sa petite femme et ses enfants. Ô Dieu, puisse-t-il rendre l’Évangile ardent dans le cœur des gens, jusqu’à ce que Jésus vienne. Bénis-le. Ô Dieu, donne-lui une grande force. Nous l’aimons et nous savons qu’il est un homme humble et que c’est pour Toi qu’il travaille. Et je suis reconnaissant pour lui, Seigneur, de lui laisser cette petite—cette petite bergerie ici, dont j’avais autrefois la charge ici. Et, ô Dieu, je Te prie de l’aider à faire entrer beaucoup d’autres brebis dans la bergerie. Accorde- le.

[172] Fais-le pour chaque ministre ici présent. Non pas seulement ici, Seigneur, mais partout dans le monde, car nous savons que nous sommes dans un jour où il y a des besoins. Les signes sont là. Le diable rôde comme un lion rugissant, faisant de fausses accusations, des imitations, et, mais, ô Dieu, Tu lèves un étendard contre lui, par le Saint-Esprit, et nous en sommes reconnaissants. Maintenant, bénis-nous tous.

[173] Et aujourd’hui, Père, alors que nous allons prier pour les malades, puisses-Tu de nouveau oindre chaque ministre ici. Accorde-le, Seigneur. Que chaque croyant ici soit oint, et que chaque malade soit oint. Et quand nous partirons d’ici, puisse chaque personne être totalement rétablie, et que la gloire de Dieu soit sur notre âme, alors que nous prions au Nom de Jésus. Amen. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur… Levons les mains pendant que nous chantons. …Divin; Écoute ma prière, Efface mes péchés, Oh, que je sois dès ce jour Entier à Toi! Doucement maintenant, Reste avec moi.

[174] Alors que nous avons la tête inclinée, nous Te remettons toutes choses : nous-mêmes, nos vies, notre service. Utilise-nous tous, Seigneur. Que chacun reparte inspiré aujourd’hui. Que ce jour soit un jour dont nous nous souviendrons longtemps, parce que le Saint-Esprit est avec nous et qu’Il nous bénit.

[175] Maintenant, Seigneur, accorde aux malades ce dont ils ont besoin aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Sois miséricordieux, Père. Fais ceci pour l’amour de Jésus, nous prions.

[176] Et maintenant, grand Maître, Tu nous as tous enseignés un jour, Tu as donné cet enseignement à Tes disciples, pour nous servir d’exemple à tous, Tu as dit : “Voici comment vous devez prier :” Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton Règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[177] Crois seulement, si vous le voulez bien, sœur.

[178] Pour combien de personnes doit-on prier? Est-ce qu’on pourrait voir vos mains, vous qui voulez qu’on prie pour vous? Je me demande si vous pouvez former une ligne, ici à droite, avec le plus de gens possible. Ceux qui sont de ce côté-ci, formez une ligne ici, dans l’allée du milieu, si vous le pouvez. Ceux qui sont dans cette allée-ci, formez une ligne de ce côté-ci. Et ceux qui sont dans l’allée du milieu, ici. Très bien. Chantons maintenant. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. AU CARREFOUR DU TEMPS 29

[179] Combien ont déjà assisté à une réunion auparavant, à un service de guérison? Faites voir votre main. Vous tous. Oh! la la! L’Omnipotent, Celui qui fait des choses miraculeuses!

[180] Je m’interroge. Quelque chose m’est venu à l’esprit à l’instant, qui me fait changer d’avis au sujet de quelque chose en ce moment. Je vois que cette ligne de prière pourrait nous amener jusqu’à quinze heures, avant qu’elle se termine.

[181] Où est Frère Tom Merrideth? Est-il encore ici? Frère Junior Jackson? Tous les deux sont des ministres. Vous, les ministres, les prédicateurs de l’Évangile, qui croyez à la guérison Divine, venez ici un instant. …crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois…

[182] Juste un instant, je veux vous demander quelque chose. En effet, Frère Cox et beaucoup d’entre vous ici savent que, quant à cette partie de la semaine, je vous ai dit que je ne voulais pas faire de service de guérison ici, ce matin. Mais certains de mes amis m’ont appelé, pour porter du respect à quoi? Frère Hall tenait un réveil, un service de guérison, chez Frère Durban. Frère Hall était là-bas. J’avais fait une annonce la semaine dernière au sujet de ses réunions. C’est pour cela que je—j’avais fait cette annonce, parce qu’il est notre frère, et qu’il tenait des services. Et…

[183] [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Eh bien, eh bien, Frère Hall, est-ce bien vous là-bas, Frère Hall? Frère Hall est parmi nous. Très bien. Frère Hall, est-ce que vous terminez ce soir, frère? Je vois. Frère Durban est de l’autre côté de la rivière. Ils ont un service de guérison. Je connais Frère Hall, un brave frère, un serviteur du Seigneur, oint.

[184] Je me demande, Frère Hall, eh bien, si ce n’est pas trop vous demander, voudriez-vous vous tenir avec nous, ce matin, pour qu’ensemble nous priions pour les malades? Ça me coûte de faire venir un ministre, qui a prié comme ça; si vous voulez bien vous tenir ici, pour être avec nous, et—et prier pour les malades.

[185] Disons : “Merci Seigneur pour Frère Hall.” [L’assemblée dit : “Merci Seigneur pour Frère Hall.”—N.D.É.] Il tient une série de réunions chez Frère Durban cette semaine. Sans doute que beaucoup d’entre vous y ont assisté. Et j’ai appris à aimer Frère Hall quand il était ici l’autre fois. Et il a tellement de succès, le Seigneur lui a donné beaucoup de succès dans la prière pour les malades. Et je crois qu’il s’est promené beaucoup, de lieu en lieu, à prier pour les malades. Et, Frère Hall, voudriez-vous dire un mot à ces gens, leur dire quelque chose que vous avez sur votre cœur? Très bien, monsieur. Avez-vous eu de bonnes réunions cette semaine, Frère Hall? Nous sommes si heureux que vous soyez ici.

[186] Et maintenant, vous les malades… Non seulement cela, mais ces ministres ici, nous sommes tous alignés comme une forteresse, et nous croyons à l’Omnipotence. Nous croyons qu’en ces derniers jours, le Dieu Tout-Puissant accomplit des miracles, guérit les malades et les affligés, et nous voyons Son omniprésence faire exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Nous sommes ici pour prier pour vous ce matin. Et je crois que Dieu l’accomplira.

[187] Juste un instant. [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Frère Jack Oakey du Centre de réveil est ici? Eh bien, nous serions heureux de vous avoir, Frère Jack Oakey, où que vous soyez. Mon frère vient de me parler d’un certain Frère Jack Oakey. Êtes-vous dans le bâtiment? Alors, eh bien, venez—venez donc nous rejoindre, Frère Oakey, où que vous soyez.

[188] Et les autres ministres, eh bien, nous sommes vraiment heureux que vous soyez parmi nous. Si vous croyez à la guérison, venez ici. Notre mission, c’est de faire ces choses, et de prier pour les malades et les affligés. C’est très bien.

[189] Frère Oakey, où… Est-ce Frère Oakey qui se tient ici avec vous? Non. Oakey, Oakey, je suis vraiment… Hein? Que dites-vous? [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Très bien, l’évangéliste. Qui que vous soyez, venez, mon frère dans le ministère, montez ici, dans une communion. Oh! la la! C’est merveilleux. Venez. Quel est votre nom, frère? [Le frère dit : “Frère Jack Arkly.”] Frère Jack Arkly. Nous sommes heureux que vous soyez parmi nous, Frère Jack.

[190] Eh bien, c’est vraiment très bien, ça. Vous pouvez tous vous serrer la main, alors que vous avancez ici, et faire connaissance.

[191] Et maintenant, voici les gens que le Seigneur nous a envoyés ce matin, pour prier pour ces gens, et certains d’entre eux sont mourants. La dame qui se tient là, au fond, qui porte un chapeau blanc, elle a un cancer. Il y a un homme debout ici devant moi, il a un cancer. Et il y a beaucoup—beaucoup d’autres cas. Voici une dame couchée ici, elle a une cheville cassée qui ne guérit pas. Nous avons, oh, il y a beaucoup—beaucoup de cas ici. Il y a une dame assise ici, dans un fauteuil roulant, elle souffre d’arthrite. Elle croit que Dieu va la guérir. Nous aussi, nous croyons cela.

[192] Maintenant, frères, la seule chose que nous puissions faire, c’est prier. Pas vrai? Seulement prier. Je suis juste un peu trop faible aujourd’hui pour entrer dans ce…?… Vous voyez, je suis vraiment…j’ai prêché fort. Alors, courbons la tête maintenant.

[193] Je vais demander aux frères, si chacun veut bien s’avancer. Faites-nous une place juste ici devant, pour que nous puissions AU CARREFOUR DU TEMPS 31 prier pour ces malades. Je vais vous rejoindre là, en bas. Nous allons prier pour les malades, puis faire passer tous les autres, et prier pour chacun d’eux. Et chacun de nous, nous imposerons les mains aux malades et croirons que Dieu va les rétablir. Vous croyez cela, frères? Qu’en pensez-vous, Frère Hall, vous croyez cela de tout votre cœur? Très bien. Ça va se produire.

[194] Maintenant, si vous le voulez bien, descendons par le côté, prenons les marches, par là, mes frères, si vous le voulez bien. Formez une petite ligne juste là. Je vais commencer—commencer ici, en bas, et nous allons prier.

[195] Et nous voulons que toute l’église se joigne à nous. Allez-vous le faire, mes amis, pendant que nous prions pour ces malades?

[196] Maintenant, à vous ici, il y a là de braves évangélistes, et des ministres qui ont fait des campagnes de guérison, et ils sont ici pour prier avec vous ce matin. Et nous sommes heureux de passer maintenant au service de la prière pour les malades. Prions encore une fois.

[197] Père, reçois-nous maintenant, au Nom de Jésus. Nous demandons au Saint-Esprit de venir sur nous, de nous bénir et de nous donner ce que nous demandons aujourd’hui. Puisse la grande puissance omnipotente de Dieu agir sur nous maintenant même. Et puisse la Gloire de la Shekinah, ô Dieu, qui demeure sous les ailes entrecroisées des Chérubins, puisse-t-Elle descendre sous les bras entrecroisés de la croix, et se déverser sur nous aujourd’hui, Seigneur, alors que nous venons en nous attendant à la Puissance de Dieu. Nous Te prions d’accorder cette bénédiction aux gens. Que personne, personne, ne soit laissé pour compte, mais que chacun soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[198] Maintenant, Frère Neville, si tu veux bien prendre l’huile et te tenir au pied de cet endroit-ci maintenant, alors que nous commençons. Prions d’abord pour la dame qui est sur le lit de camp, puis continuons comme ça, ensuite nous reviendrons sur nos pas pour laisser les autres passer. Très bien. Que le Seigneur bénisse maintenant. Que tout le monde soit en prière maintenant. Soyez en prière maintenant. Très bien, frères, par ici. Prions pour sa guérison.

[199] Notre Père Céleste, notre sœur qui est étendue ici, elle restera sur ce lit de camp jusqu’à la fin de sa vie. Mais aujourd’hui, Père, nous croyons, comme elle est venue ici pour qu’on prie pour elle. Et nous, Tes frères, qui croyons que Tu le feras pour nous, nous Te prions et Te demandons humblement, au Nom de Jésus, de la débarrasser de cette—cette chose. Fournis le calcium pour ce pied, sa jambe, ou ce qui est brisé. Et je prie qu’elle se rétablisse, et qu’elle puisse marcher et rendre gloire à Dieu. Alors que nos mains sont posées sur elle, nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[200] Dieu notre Père, alors que nous nous tenons ici, à l’autel, ce matin, notre sœur de couleur que voici, nous savons qu’un jour, pendant que Jésus portait la croix en montant au Calvaire, à Golgotha, Il est tombé sous le poids de la croix, puis un homme de couleur est venu et l’a portée, l’a relevée, et a aidé Jésus à la porter, en marchant dans les empreintes de pas ensanglantées de la croix; voici l’une de ses filles assise ici aujourd’hui, Seigneur, elle est frappée par la maladie, et elle est assise dans ce fauteuil aujourd’hui. Et elle y resterait toute sa vie, si Tu ne lui faisais pas miséricorde, Seigneur, au-delà des soins des médecins. Mais jamais elle…?… Et nous prions…?… Au Nom de Jésus, que votre jambe soit guérie. Puisse-t-elle marcher et être complètement guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[201] Maintenant, vous, sentez-vous un changement…?…ou pas? Venez ici. Commencez tout simplement. Soulevez les pieds, ou ce que vous voudrez. Alors, vous voulez être…?…dites : “Je me suis levée et j’ai marché dans le bâtiment.” …?…

[202] Notre Père Céleste, mon frère, mon ami, mon partenaire que je connais depuis si longtemps, m’a appelé au téléphone l’autre soir : “Je découvre, les médecins me disent qu’il n’y a plus d’espoir.” La puissance du cancer, qui lui ôtera la vie.

[203] Dieu bien-aimé, Tu connais le cœur de cet homme. S’il y a quoi que ce soit de contraire à Ta volonté aujourd’hui, quoi que ce soit, que cela soit maintenant pardonné. Puisse mon Frère Carl venir à Toi ce matin, à cette heure même, et Te donner une vie entièrement abandonnée…?…

[204] Ô Dieu, si Tu… Les médecins ne peuvent rien faire face à ces choses. Mais Tu es le Seul qui puisse ôter cette vie de là, et faire que cette tumeur maligne…?…

[205] Et Toi qui habites dans la sainteté, Toi qui habites dans… Tu es la Gloire de la Shekinah. Tu es omnipotent. Nous Te prions de l’accomplir ce soir, en guise de témoignage à Ta Parole, de la puissance de Jésus ressuscité. Nous condamnons le cancer, sur…?…

[206] Dieu notre Père, nous demandons maintenant pour notre sœur, nous demandons qu’elle soit délivrée de…?…affections, et tout. Et maintenant, Seigneur, je prie sincèrement, et Tu es le même Christ…?… Je lui impose les mains, Seigneur! …?…

[207] Dieu bien-aimé, nous imposons les mains à notre frère que voici, qui se tient devant moi au quotidien, sa prière a franchi cela, son esprit a franchi cela, et il a le regard tourné vers—vers le coucher du soleil. Ô Dieu, il en était de même avec Abraham, qui était âgé de cent ans; Tu lui as parlé et as dit : “Je suis El- Shaddaï.” Ô Dieu, Tu es l’omnipotent. Et nous Te prions, ô Dieu, AU CARREFOUR DU TEMPS 33 d’accomplir une chose miraculeuse et de guérir notre frère que voici, au Nom de Jésus. Amen. Amen. Père…?…

[208] Notre Père Céleste, alors que ces ministres oints de l’Évangile se tiennent ici aujourd’hui…?… Comme une assemblée s’est réunie autrefois, après la Pentecôte, ils se rassemblaient pour prier. Père, nous nous rassemblons, en tant que frères croyants, avec tous les gens, nous avons demandé que les gens se réunissent, et c’est ce qu’ils ont fait, nous demandons qu’il quitte ce jeune homme, aujourd’hui. Que cela ne te trouble plus jamais. Il sait…?…

[209] Père, nous imposons les mains à notre sœur, et nous Te demandons, au Nom de Jésus, de condamner cette maladie qui est dans son corps, et de la guérir complètement. Lorsqu’elle passera dans cette ligne d’hommes, puisse-t-elle Te consacrer sa vie, Seigneur, et croire; puisse-t-elle être appelée à sortir, mener une vie à part, loin des choses du monde, et des églises froides et formalistes, pour entrer dans le vrai Évangile. Nous le demandons au Nom de Jésus, qui donne selon ce que nous Lui demandons. Amen.

[210] Au Nom de Jésus, nous Te présentons ce mouchoir, Seigneur, et nous demandons la délivrance de sa fille.

[211] Père, nous imposons les mains à notre sœur, alors qu’elle passe dans cette ligne de prière, Te demandant de la délivrer de cette maladie qui est dans son corps. Alors que nous la faisons passer ici, en lui imposant les mains, Seigneur, sanctifie à la fois le don et…?…Seigneur. Accorde-le. C’est au Nom de Jésus que nous demandons sa guérison. Amen.

[212] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre sœur, et nous demandons cela au Nom de Jésus. Alors qu’elle passe dans cette ligne d’hommes…?…

[213] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre petit frère, et nous Te demandons au Nom de Jésus de guérir tout…?…

[214] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre sœur, et Te demandons au Nom de Jésus de guérir son corps et de la guérir complètement. Accorde-le.

[215] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre frère, et nous Te demandons au Nom de Jésus de guérir ce corps. Et alors qu’il passe dans cette ligne de ministres, je prie, ô Dieu, que la Gloire de la Shekinah…?…

[216] Je peux imposer les mains à notre cher frère bien-aimé, et demander qu’alors qu’il passe ici, qu’il passe par cette Huile d’affinage, pour la chose pour laquelle il prie.

[217] Père, j’impose les mains à la sœur, et je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de la guérir et de la rétablir.

[218] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre sœur…?…alors que nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[219] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre frère…?…maladies, Seigneur.

[220] Ayez la foi maintenant, alors que ces gens passent. Ils sont oints d’huile, comme l’enseigne la Parole. Au Nom de Jésus…?…

[221] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre sœur, Seigneur, alors qu’elle s’avance dans cette ligne. Au…?…le désir de son cœur…?…

[222] Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre frère, et nous demandons sa guérison.

[223] [La ligne de prière se poursuit pendant trois minutes et quinze secondes, la plupart des mots de Frère Branham ne sont pas discernables.—N.D.É.] …?…

[224] Avez-vous remarqué comme c’est étrange? J’ai prêché ce matin sur “les chemins du carrefour”. Regardez ce carrefour ici…?…cette rangée d’hommes.

[225] [La ligne de prière se poursuit pendant six minutes, la plupart des mots de Frère Branham ne sont pas discernables.— N.D.É.] …?…

[226] Ô Dieu, l’Omnipotent! Accorde ceci, Seigneur, que l’Esprit et la puissance viennent sur notre sœur, et la rétablissent complètement. Nous prions, au Nom de Jésus, alors qu’elle passe devant ces ministres, puisse-t-elle être complètement guérie ce soir. Amen.

[227] [La ligne de prière se poursuit pendant quarante-cinq secondes, la plupart des mots de Frère Branham ne sont pas discernables.—N.D.É.] …?…

[228] Père, au Nom de Jésus, nous prions sur ce mouchoir, de la même manière que ceux qui avaient touché le corps de Paul. Et j’appelle…?… Je prie, ô Dieu, qu’elle soit rétablie, ce matin, au Nom de Jésus. Amen.

[229] Cher ami bien-aimé, au Nom… Attendez, voici une dame qui vient pour qu’on prie pour elle. Oui, venez juste ici. Vous, les frères…

[230] Notre cher Père Céleste, nous imposons les mains à notre sœur. Et nous sommes si reconnaissants qu’elle aille mieux. Puisse sa foi ne pas défaillir maintenant. Et…?…au Nom de Jésus-Christ…?…

[231] Maintenant, qu’avons-nous fait? Ce que le Seigneur a dit. Pas vrai?

[232] Nous sommes heureux de compter parmi nous nos frères ministres qui sont de passage, tous ces amis. Dites : “Amen”, AU CARREFOUR DU TEMPS 35 vous tous qui… [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, vous êtes certainement les bienvenus, mes chers frères, à revenir pour être avec nous. Et aujourd’hui, nous allons presque pouvoir y arriver, sortir—sortir à l’heure. Nous sommes heureux que vous soyez venus. Et, mes frères, je prie pour vous tout le temps. Et priez pour moi, partout où vous allez, et priez maintenant, alors que je retourne sur le champ de mission. Puissent nos chemins se croiser encore et encore.

[233] Souvenez-vous, Frère Oakey, il se peut que je…il se trouve que je me suis souvenu de ses proches qui sont là-bas, en— en Californie. Est-ce que c’est bien le docteur Oakey, du…? [Frère Oakey dit : “Non.”—N.D.É.] Oh, c’est l’autre Oakey. Oui monsieur. Je—je sais que là-bas, il y a de nombreux Oakey. Je ne savais pas au juste avec lequel il avait des liens. Je connais le docteur Oakey, le dentiste, vous savez. Et alors, et—et donc… Êtes-vous aussi de sa parenté? [“C’est mon cousin.”] Votre cousin. Eh bien, c’est très bien. C’est un brave homme!

[234] Maintenant, quant à vous autres ici, qu’est-ce que nous vous avons fait? Voici ce qu’il en est. Nous ne nous tiendrions pas ici à imposer les mains aux malades si nous n’y croyions pas. Nous avons vu les gens qui sont parmi nous aujourd’hui, assis ici même dans cet auditoire : des gens qui étaient atteints d’un cancer, qui étaient aveugles, infirmes. Permettez-moi de vous montrer quelque chose, s’il y a de nouveaux venus ici. Combien ici ont été guéris par ce moyen, par Dieu? Faites voir votre main. Ce sont ceux qui étaient aveugles, qui avaient un cancer, et tout, vous voyez. Voyez? Il fera la même chose pour vous. Voyez? Eh bien, voici comment nous nous y prenons : nous croyons notre prière.

[235] Et maintenant, pour la prière finale, avant que nous remettions la réunion à notre Frère Neville, souvenez-vous des réunions de ce soir. Et ce soir, s’il y a quelqu’un que—que vous connaissez, un bien-aimé qui n’est pas venu ce matin pour qu’on prie pour lui, Frère Hall ici présent est chez Frère Durban. Et c’est à… Quelle est l’adresse, frère? [Un frère dit : “Je ne connais pas l’adresse.”—N.D.É.] Quoi? [Un autre frère dit : “À l’angle de la 17e rue et de la rue Market.”] À l’angle de la 17e rue et de la rue Market, à Louisville, c’est là qu’ils tiennent la campagne de guérison. Et c’est précisément pour cette raison que j’étais mal à l’aise à l’idée de tenir un service. Je—je—je déteste me retrouver dans un endroit où quelqu’un tient une—une—une campagne de guérison, et qu’un autre en commence une. Et c’est pour cette raison que j’ai dit ce que j’ai dit au sujet de ne pas…au sujet des services de ce matin, c’était en l’honneur de Frère Hall qui est chez Frère Durban, parce qu’ils sont tous les deux de très chers amis à moi.

[236] Et nous ne voulons pas qu’une campagne de guérison soit en train de se tenir ici, alors que Frère Hall en a une là-bas. Ça, j’en suis sûr. Et, là, nous l’aimons.

[237] Eh bien, Frère Oakey, à quelle adresse êtes-vous, frère? [Frère Oakey dit : “Au 4030, West Market.”—N.D.É.] Au 4030, West Market. L’autre frère est-il avec vous là-bas, êtes-vous ensemble? Très bien. Alors, c’est au 3040… [“4030, West Market.”] Au 4030, 4030, West Market, à Louisville, c’est une autre campagne. Alors, pendant combien de temps serez-vous là, Frère Oakey? [“J’y prêcherai toute la semaine.”] Toute la semaine prochaine. C’est très bien. Alors, vous tous qui êtes malades, c’est au 3040, West Market. [L’assemblée dit : “4030, West Market.”] Oui. Au 4030, sur West Market. Très bien. C’est très bien. Maintenant, y a-t-il…

[238] J’ai vu quelques autres ministres. Un frère ici, avez-vous une campagne en cours quelque part, monsieur? Non. Non. Oui. Eh bien, c’est très bien. Bon, c’est bien.

[239] Et ce frère-ci est un—un missionnaire parmi les Juifs, je crois, n’est-ce pas? C’est un missionnaire parmi les Juifs. Je crois qu’il habite à New Albany. Alors, nous sommes très heureux d’avoir…

[240] Ai-je oublié quelqu’un? Y a-t-il quelqu’un d’autre quelque part? Je—j’espère que je n’ai pas oublié; ce n’est pas mon intention. Bien sûr, Frère Junior Jackson, vous savez où il se trouve à New Albany.

[241] Frère Tom Merrideth anime une émission. Avez-vous une église, Frère Merrideth? Pas d’église. C’est juste une émission. Il l’a annoncée il y a quelques minutes.

[242] Et ce soir, Frère Neville a un service ici, pour vous qui êtes ici, dans les environs, de même que ce mercredi, et tout au long de la semaine. Et il a ses—ses réunions, son émission, le samedi matin. Très bien.

[243] Est-ce que tout le monde se sent bien? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien, mes amis. Ça donne envie de se joindre à ce bon et joyeux groupe de prédicateurs, et d’aller prêcher l’Évangile, et de prier aussi pour les malades. Que Dieu vous l’accorde, mes amis.

[244] Ce jeune homme-là, qui a été impliqué dans un accident récemment, un morceau de fer en équerre lui a traversé le côté, de bout en bout, et est sorti de l’autre côté, comme ça. Une chère mère qui prie! Dieu a épargné ce jeune homme dans un but. Depuis qu’elle me l’a dit, je me suis dit… Ce matin, je l’ai rencontré alors que j’entrais dans le vestibule. Il m’a serré la main. J’ai dit : “N’es-tu pas ce jeune homme?”

[245] Il a dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “J’ai été appelé au ministère.” Que Dieu soit miséricordieux! Maintenant, mes chers frères… C’est juste un jeune homme, assis là vêtu d’un manteau brun. Puisse Dieu lui accorder de devenir une lumière ardente, alors que nous sommes à la croisée des chemins, fiston. Prêche l’Évangile, prêche le plein Évangile, prêche la Parole de Dieu tout AU CARREFOUR DU TEMPS 37 entière, et ne fais aucun compromis sur quoi que ce soit. Tiens- toi là, à ton poste. Dieu fera de toi un grand guerrier. Maintenant, faisons à présent cette dernière prière pour les malades.

[246] Notre Père Céleste, nous Te remercions aussi pour ce jeune homme ce matin, Seigneur. Alors qu’il était assis là, ce matin, il a écouté la Parole, et a vu ces ministres au cœur enflammé, comme ils imposaient les mains aux malades, au fur et à mesure que ceux-ci passaient dans cette ligne. Il a vu les témoignages de ces gens qui ont levé la main, pour signifier qu’ils ont été guéris d’un cancer, de la cécité, de la surdité, du mutisme, et de l’infirmité. C’est—c’est un défi. Et lorsque nous regardons dans cette vieille Parole bénie, Elle nous annonce que ces jours arriveraient, et nous y sommes. Nous voyons le Dieu omnipotent, les bras tendus, et des signes et des prodiges se produisent. Nous entendons dans l’air un bruit qui annonce une pluie abondante. Nous savons que nous sommes au grand jour de la dernière pluie.

[247] Un jour où Satan sera lié et jeté dans la fosse, enchaîné par la chaîne des circonstances, de sorte qu’il ne puisse plus sortir pour séduire les nations. Et un règne de mille ans, le Millénium, aura lieu sur la terre, durant lequel nous glorifierons notre Seigneur Jésus, et nous Le parerons, Le couronnerons : “Roi des rois, et Seigneur des seigneurs”.

[248] Cette vieille terre de péché éclatera un de ces jours, quand les puissances atomiques seront relâchées, et les hydrogènes aussi. Et toute mer, toute eau… La mer pleurera jusqu’à ce qu’elle devienne sèche. Ô Dieu! Et le soleil ne brillera pas. Et la lune ne donnera pas de sa lumière. Et les étoiles du ciel tomberont comme les figues d’un figuier agité prématurément par un vent impétueux. Et les hommes crieront aux rochers et aux montagnes. Et à ce moment-là, que représentera cette petite vie?

[249] Alors les morts en Christ ressusciteront. Oh, quel paradis! Une nation ne tirera plus l’épée contre une autre. Et nous n’aurons plus jamais à former de ligne de prière pour les malades.

[250] Aujourd’hui, c’est le jour du salut. Et, Père, nous T’avons amené ces gens. Et nous T’avons demandé, au Nom de Jésus, qui a dit ceci : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, ce sera accordé.” Maintenant, nous, ce n’est pas en notre prière que nous avons foi. C’est en ce qu’Il a dit que nous avons foi. “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.”

[251] Maintenant, Satan, toi qui as été si méchant, et qui as lié ces gens, et mis la mort sur beaucoup d’entre eux, et les as rendus infirmes, les as rendus aveugles, et leur as causé toutes sortes de maux, tu es vaincu. Tu es vaincu, parce que nous avons fait exactement ce que Jésus a dit de faire. Par conséquent, notre foi regarde maintenant et te dit : “Quitte ces gens. Sors d’eux, au Nom de Jésus! …?… Et que chacun soit rétabli, par le Nom de Jésus-Christ. Gloire au Seigneur! Maintenant croyez. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant. Je Le prends au Mot; Je Le prends au Mot; Il m’offre gratuitement la délivrance, Je Le prends au Mot. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant.

[252] Vous croyez, n’est-ce pas? De tout mon cœur! Frère Saul, croyez-vous cela? [Frère Saul dit : “Amen.”—N.D.É.] Tu crois que Dieu le fera, Frère Tony? [Frère Tony dit : “Amen.”] Amen. Sœur Snyder, vous le croyez? [Sœur Snyder dit : “Amen.”] Sœur, croyez-vous cela? Croyez-vous cela, sœur?

[253] “Et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” Par la foi, nous avons vu tomber la grande muraille de Jéricho! Christ vous conduit par la foi. Le croyez-vous? Amen. Nous croyons cela. N’ayez jamais l’ombre d’un doute, jamais. Dieu l’achèvera. L’Omnipotent a parlé, il faut que les signes suivent : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Amen. N’est-Il pas merveilleux?

[254] Maintenant, pouvons-nous courber la tête un instant, pour la prière de la fin. Nous allons demander… Mettez-vous ensemble en forme de cercle, pour un petit moment de communion fraternelle. Nous allons demander à Frère Neville de bien vouloir venir ici maintenant, alors que nous courbons tous la tête pour un mot de prière. Alors que nous avons la tête inclinée, commençons par fredonner : Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux…

[255] Souvenez-vous, Il est juste à côté de vous. Il est là pour rendre la chose réelle. Sentez Sa Puissance pénétrer maintenant en vous. “Je peux?” Certainement que vous le pouvez. Je Le prendrai au Mot; Je Le prendrai au Mot; Il m’offre gratuitement la délivrance, (Au Calvaire.) Et je Le prendrai au Mot. AU CARREFOUR DU TEMPS 39

[256] Courbons la tête maintenant. Frère Neville, quoi que tu veuilles dire. 56-0115 Au carrefour du temps Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 56-0120
TITRE: La Réconciliation Par La Communion  Avec Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci. Que Dieu vous bénisse, frère. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. Je suis très ravi de vous voir, Frère Jack...?... très heureux de voir...?... Merci. [Frère Branham parle à quelqu’un–N.D.E.] C’est certainement un privilège pour moi d’être ce soir à Sturgis, dans le Michigan. J’attendais avec impatience depuis un certain temps de venir pour avoir un petit moment de communion avec mon brave frère et ami, frère Jackson. C’est en quelque sorte une surprise pour nous deux, je pense, que j’aie pu venir. Depuis quelque temps, j’avais promis que nous aurions peut-être l’occasion de faire une annonce et de tenir une–une série de réunions par ici pendant huit ou dix jours, peut-être. Et puis, vu que je dois m’arrêter à beaucoup d’endroits sur mon itinéraire, j’ai dû simplement me dépêcher pour une ou deux soirées, pour avoir une petite communion avec frère Jackson. Et je suis certainement ravi d’être ici.

[2] On dirait que le temps allait presque nous empêcher de nous réunir pendant un certain moment; mais à ce qu’il paraît, le Seigneur est venu à notre secours, et a fait fondre un peu la neige sur l’autoroute, et ainsi nous avons pu venir aujourd’hui. Et nous croyons que Dieu nous accordera un bon moment de communion avec Sa petite église d’ici. Lorsque je l’ai appelé, j’ai dit: «Frère Jackson», ou plutôt lorsqu’il m’a appelé, il... Nous en parlions, et il a dit: «Bien...» J’ai dit: «Nous allons avoir cela dans votre église.» Il a dit: «Frère Branham, nous avons une toute petite église.» Et j’ai dit: «Bien, ce sera très bien.» J’ai dit: «Peu importe combien elle est petite, c’est... Nous pouvons av-... entrer là-dedans–là-dedans pour avoir une petite communion de toute façon.» C’est ce que nous désirons, et c’est ce que tous les chrétiens aiment. Il n’y a rien qui prendra la place d’une véritable communion fraternelle les uns avec les autres. Il y a là-dedans quelque chose de si réel.

[3] Lorsque nous aurons traversé cette petite ombre par laquelle nous passons maintenant, appelée le voyage de la terre, et que nous arriverons de l’autre côté, alors il y aura une communion éternelle, lorsque ce petit type que nous avons ici se fondra dans l’éternité, lorsque le temps et l’éternité vont fusionner. Maintenant, nous commençons... Voici ma première véritable réunion, après le jour de l’An, c’est la première fois pour nous de rencontrer des gens pour un petit moment de communion. Nous n’appelons pas cela une réunion, je veux dire, un rassemblement, une campagne. Et je savais que je devrais me dépêcher pour arriver ici, parce que nous devons nous arrêter à beaucoup d’endroits sur notre itinéraire. Et nous devrions le faire à un moment donné, avant que je ne puisse arriver ici. Et M. Moore m’a appelé hier soir, et maintenant notre programme est déjà arrêté jusqu’en juin ou à un moment donné. Et peut-être, c’est en septembre prochain que je rentrerai chez moi. Nous avons à peu près une durée de quatre soirées pour alléger l’itinéraire.

[4] Nous partirons d’ici pour Owensboro, dans le Kentucky, de là pour la Nouvelle-Orléans, en Louisiane, puis nous retournerons à Minneapolis, dans le Minnesota, puis à Shreveport, et puis de là, à Houston, ensuite à Phoenix, et de Phoenix à l’Ancien Mexique, là dans une grande arène, dans l’Ancien Mexique, et ensuite de là, nous partirons à Anchorage, en Alaska. Et je pense que de là peut-être, une grande tente sera dressée quelque part dans le Sud où les gens s’apprêtent maintenant. Nous apprêtons une tente, une belle et grande tente qui peut contenir à peu près douze mille personnes ou plus. Et nous comptons rester là pendant à peu près quatre à six semaines pour notre série de réunions, et la prolonger un peu plus par rapport à ce que nous avons pour le moment, c’est pour cela que nous tenons nos réunions en Amérique.

[5] C’était glorieux de voyager en faisant le tour de ce vieux globe et de communier avec les enfants de Dieu partout. Et, vous savez, je suis arrivé à comprendre ceci: qu’ils soient Suédois, Norvégiens, Allemands, Africains, partout où ils se trouvent, les gens sont tous les mêmes lorsqu’ils viennent à Christ. Cela rend tout le monde pareil. Il n’y a aucune différence entre les peuples. Il se pourrait que je ne parle pas leur langue, mais il y a quelque chose en eux, vous savez, qui fait vous fait savoir que c’est un frère. Et c’est ce qui est réel là-dedans après tout. Et alors, ce grand Etat du Michigan... C’est un... Je crois que c’est ma deuxième fois d’être ici. J’étais à Benton Har-... non, je m’excuse, c’était là où l’on fabrique tout le Corn-flakes et ces choses, et... [Quelqu’un dit: «Battle Creek.»–N.D.E.] Battle Creek, ce... Battle Creek, quelques soirées... Nous étions là-bas, et nous avions une belle série de réunions avec les frères là-bas. Et j’ai dû arrêter au moment où les réunions étaient le plus en feu à la suite d’une vision qui m’envoyait dans une autre ville, et j’ai toujours pensé que je devrais retourner pour terminer cela, ou bien, que le Seigneur m’accorderait de retourner un jour à Battle Creek pour terminer cette série de réunions.

[6] Nous tenions des campagnes de guérison en ce temps-là, et nous passions des moments merveilleux. Mais j’étais au bord d’un petit lac un jour, et je priais, et j’entendais continuellement quelque chose. Je pensais que j’étais toujours au bord du lac. Et puis, Il m’appela à un autre endroit, et–et j’ai dû partir immédiatement. Et Il agit donc de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges, n’est-ce pas? Il est certainement merveilleux. Bon, ce soir nous sommes reconnaissants pour frère Jackson, qui est le parrain de cette réunion. Je pense que ceux-ci sont probablement–probablement les membres de son église, et ainsi de suite, et nous sommes reconnaissants d’être ici pour nous réunir dans la salle de cette école. Nous sommes reconnaissants envers l’école qui nous a permis d’avoir ce gymnase-ci pour tenir cette réunion. Que le Seigneur bénisse l’école, et qu’Il bénisse frère Jackson, tous les membres de son église ainsi que tous ceux qui sont ici ce soir.

[7] Et puisse chaque soir, ce soir, demain soir et dimanche après-midi s’avérer être un grand déversement spirituel de Ses bénédictions pour vous. Nous sommes–nous ne représentons aucune église dénominationnelle; nous venons juste en tant que serviteurs du Seigneur Jésus, essayant de Le servir, et de faire le mieux que nous pouvons pour Son peuple et avec Son peuple, alors que nous sommes dans le voyage. Et je pensais, lorsque j’étais en route aujourd’hui, alors que frère Collins, là derrière, un prédicateur méthodiste qui est avec nous, et aussi frère Beeler, qui est... Je crois qu’il a tenu des réunions ici, il y a quelque temps, frère Beeler en a tenu dans l’église de frère Jackson. Et nous sommes... Et frère Wood et soeur Wood, qui sont nos agents chargés des livres dans les grandes campagnes... Et nous nous entretenions, j’ai dit: «Bien, vous savez, je... Le Michigan est un–un bel Etat, il y a beaucoup d’arbres verdoyants, de lacs et ainsi de suite. Et étant un pêcheur et un chasseur, d’emblée, je–je suis vraiment chez moi ici dans le Michigan.» Et j’apprécie certainement cette occasion.

[8] Bon, pour moi, la lecture et la méditation de la Parole de Dieu sont les choses principales dans toute réunion. Je ne suis pas arrivé à temps ce soir; je me suis juste reposé un peu. Je... le frère est venu me dire qu’il y avait quelques dames, vos jeunes dames ici qui jouent de l’accordéon et qui chantent, et peut-être demain soir, je viendrai à temps pour entendre cela. J’aime donc chanter, pas vous? Oh! il y a quelque chose dans les chants... Je n’ai jamais su chanter, mais j’ai souvent dit aux gens: «Eh bien, lorsque le voyage terrestre sera fini, et que nous serons tous dans la gloire, vous entendrez quelqu’un là-bas tout au fond, derrière les arbres de Vie, de l’autre côté (j’aurai une petite cabane), quelqu’un en train de chanter Rien ne sépare mon âme du Sauveur, ou mieux Grâce étonnante. Dites-vous: «Bien, le bon vieux frère Branham y est finalement arrivé, c’est lui qui est là-bas, en train de passer simplement un bon moment.» Je crois que le Seigneur me donnera une voix pour chanter lorsque j’arriverai de l’autre côté. Certainement, je... Cela... C’est la grâce étonnante qui m’a sauvé. Je... C’est la manière dont nous avons tous été sauvés, n’est-ce pas vrai? C’est par la grâce étonnante de notre Seigneur Jésus que nous avons été sauvés. Ainsi, je n’ai jamais su chanter ici; alors je pense que peut-être lorsque j’arriverai de l’autre côté, Il me permettra de chanter cela correctement pour une fois.

[9] Et j’ai dit à mes amis à travers le monde, j’ai dit: «Eh bien, lorsque vous vous mettrez à me chercher, je serai en train d’écouter le choeur des anges.» Il y aura de glorieuses voix, les Sankey et d’autres qui chanteront en ce temps-là de l’autre côté. J’aime certainement de bons chants. Mais l’une des choses les plus glorieuses qui a toujours fait ma joie, c’est la méditation de la Parole de Dieu. Pour moi, une seule chose est primordiale, une seule chose est sûre, et une seule chose est infaillible, c’est la Parole de Dieu. Pour moi, tout le christianisme doit être basé sur une seule chose solide, la Parole de Dieu. C’est le–c’est le fondement. Le but pour lequel nous sommes ici ce soir, c’est de communier autour de cette Parole et de méditer sur Dieu. Eh bien, ici dans notre nation, nous avons bien des fois des–beaucoup de psychologie et des choses semblables, et nous nous en tirons, et des dénominations, mais sur le champ de bataille, dans le feu du combat, il y a deux choses: «Etes-vous chrétien ou pas?», dans ces pays où vous voyez...

[10] Il n’y a pas longtemps, j’ai été reçu là où j’ai eu le plus grand rassemblement que j’aie jamais eu (un demi-million de personnes), à Bombay, en Inde, cinq cent mille personnes assistaient à la réunion. Et là-bas, cet après-midi-là, dix-sept religions différentes m’ont reçu, et chacune d’elles niait le christianisme. Et vous pouvez vous imaginer combien j’étais le bienvenu là-bas. Mais ce soir-là, notre Précieux Seigneur Jésus vint sur la scène; je vous assure, cela–cela montra qui était Dieu, et qui ne l’était pas. Voyez-vous? Lorsque le grand défi... Nous ne devons pas avoir honte du christianisme; nous ne devons pas avoir honte ou peur de n’importe quelle Parole de Dieu; c’est la vérité en tout point. Et Dieu nous a–a souverainement donné une promesse de Sa Parole éternelle. Et n’ayez pas peur d’y croire, car j’ai quarante-six ans, et je n’ai jamais vu une seule fois où j’ai déjà–à n’importe quel moment, où j’ai eu peur d’accrocher mon âme à chaque portion de Sa Parole, parce qu’Elle est la Vérité.

[11] Maintenant, avant d’ouvrir Son Livre, parlons à l’Auteur de ce Livre, alors que nous inclinons la tête, juste un instant, s’il vous plaît. Notre Bienveillant et Bien-aimé Père, nous venons à Toi humblement ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Enfant bien-aimé. Nous Te remercions du plus profond de notre coeur pour L’avoir envoyé sur terre, afin–afin de mourir à notre place, afin d’ôter nos péchés et de nous donner cette merveilleuse communion les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Et nous Te prions, Cher Père céleste, que ce soir Tu viennes ici à notre rencontre et que Tu nous bénisses ensemble ce soir, car notre effort est de nous rassembler pour avoir ce moment avec Toi. Nous Te demandons d’être miséricordieux, de sauver ceux–ceux qui ne sont pas sauvés; et pour ceux qui ont rétrogradé et qui se sont éloignés de Dieu, puissent-ils revenir à la maison auprès de Toi, doucement, humblement, confesser leurs fautes, accepter le Seigneur Jésus et dire: «Père, sois miséricordieux envers moi», comme le fils prodigue qui était retourné auprès du père. Et nous sommes sûrs qu’Il sortira à sa rencontre à mi-chemin et l’embrassera au cou, lui mettra un anneau au doigt, une robe sur lui, le fera entrer, tuera le veau gras et qu’il y aura un grand jubilé dans ce foyer brisé, lorsqu’ils reviendront à Dieu. Accorde-le, Seigneur.

[12] Guéris les malades et les affligés. Aide-nous tous à être Tes serviteurs. Et maintenant, accorde-nous ces choses, Père, car nous les demandons humblement selon la Voie appropriée de Dieu. Jésus nous a dit lorsqu’Il était ici sur terre: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, tout ce que nous avons besoin de faire, Seigneur, c’est de croire cela. Nous savons que nous n’avons pas tellement confiance dans les choses de la terre, mais il s’agit ici des choses célestes. Une grande bénédiction nous a été donnée par le Seigneur Jésus pour demander tout ce que nous voulons en Son Nom, et nous serons reconnus au Ciel, et ce que nous demandons nous sera accordé. Et nous faisons ceci au Nom de Jésus. Amen. Il y a tellement de bonnes choses et de bons passages dans la Bible à partir d’où commencer la lecture qu’une personne dans une réunion ne sait pratiquement que faire pour trouver par où commencer. Ce soir, ouvrons l’Evangile de Saint... ou plutôt 1 Jean, et lisons le–le premier... le cinq–les versets 5 et 6, je crois que c’est ce que nous allons prendre. Et, oh! prenons les versets 6 et 7, et puis, nous allons–nous allons prêcher un peu sur ce sujet. J’y ai simplement pensé ce soir alors que nous parlions de la communion, ceci parle de la communion. Si nous disons... (Bien, écoutez attentivement la Parole. Car...) Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché.

[13] Quelle merveilleuse Ecriture nous avons ici à étudier ce soir! Et ce moment de communion... C’est la raison de notre réunion ici ce soir. J’ai fait la connaissance de frère Jackson, je ne le connaissais pas très bien, mais sa petite église est fidèle presque chaque mois, je crois, en envoyant là à l’église une petite offrande missionnaire afin que j’aille outre-mer vers les gens. Le désir ardent de mon coeur est de faire parvenir les–les réunions, le message aux peuples d’outre-mer. Savez-vous que deux tiers des gens qui sont dans le monde ce soir n’ont jamais entendu une seule fois le Nom de Jésus-Christ? Vous en êtes-vous rendu compte? Et il y a quelques semaines, dans une ville, à New Albany, dans l’Indiana, sur une population d’à peu près trente-sept, trente-huit mille personnes, presque une personne sur trois de cette population n’a jamais été à l’église dans sa vie! Pensez-y. Un tiers de la population, pas–pas outre-mer en Afrique, ici aux Etats-Unis. Oh! c’est terrible de penser comment nous nous sommes éloignés et avons considéré ces choses. Quelquefois lorsque vous demandez à une personne: «Etes-vous chrétien?» Elle dit: «Bien, je suis Américain. Bien sûr, je suis chrétien.»

[14] Cela ne veut pas dire que vous êtes chrétien. Une dame m’a dit il n’y a pas longtemps, elle a dit... M. Bosworth lui a demandé: «Soeur, êtes-vous chrétienne?» Elle a dit: «Je brûle un cierge chaque soir.» Cela ne signifie pas que vous êtes chrétienne. Non, non. «Etes-vous chrétien?» «Je suis membre de telle ou telle église.» Cela ne veut pas dire que vous êtes chrétien. Vous êtes chrétien lorsque vous naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, c’est alors que vous devenez un chrétien.

[15] Les gens ont attendu impatiemment cette merveilleuse chose qu’est la communion. Le monde ce soir a soif de la communion; les nations ont soif de la communion, les gens ont soif de la communion, mais nous nous y prenons mal. Eh bien, ce soir nous–nous réfléchissons sur ce qui amène l’homme à avoir un ardent désir pour la communion? Qu’est-ce qui fait cela dans votre coeur, qui vous fait ardemment désirer la communion? Vous avez... ma mère utilisait souvent un vieux proverbe. Elle disait: «Ce qui se ressemble s’assemble.» Et c’est entièrement la vérité. «Ce qui se ressemble...» Vous ne voyez pas les colombes et les corbeaux ensemble, parce qu’ils n’ont aucune communion; leur–leur nourriture est différente. Leur constitution est différente. Le corbeau est un charognard, la colombe ne peut pas manger ce genre de nourriture-là. Elle n’a pas de bile; elle n’a pas été constituée de cette manière-là. Et c’est ainsi que le monde et les chrétiens ne peuvent pas communier. Il y a quelque chose de différent; vous ne pouvez simplement pas faire cela. En effet, un homme, une fois qu’il devient un chrétien, un chrétien né de nouveau, alors les choses anciennes meurent, et toutes choses deviennent nouvelles. Il devient une nouvelle créature en Jésus- Christ, les choses anciennes disparaissent.

[16] Mais, avec cette grande pression qui fait que l’homme désire ardemment la communion, on a essayé de rassembler les gens tout au long des âges. Bien des fois, les programmes éducatifs ont essayé d’unir les gens par l’instruction. Et en me tenant dans cette salle ce soir, de cette belle école, je ne voudrais certainement pas parler contre l’instruction, mais l’instruction n’est pas la voie appropriée pour la communion. Vous ne pouvez pas par l’instruction amener les gens à s’aimer les uns les autres. Vous pensez que vous le pouvez, mais il faut un ordre divin pour le faire. Il n’y a aucun moyen de faire cela par l’instruction. Et bien des fois, nous avons essayé cela par des dénominations ecclésiastiques, en organisant cela. Et chaque dénomination s’accroît. La première qui a commencé fut l’Eglise catholique romaine, vers l’an 600 après J.-C. et–ou plutôt l’an 300, et c’était là le début de l’Eglise catholique romaine. Ils ont commencé une dénomination pour réunir tout le monde dans une seule dénomination. Cela n’a pas marché. Puis vint la Réforme, Martin Luther, il essaya alors d’amener tout le monde chez les luthériens; cela n’a pas marché. Puis vint Wesley, il essaya de faire de tout le monde des méthodistes; cela n’a pas marché. Puis vint John Smith pour essayer de faire de tout le monde des baptistes; cela n’a pas marché. Puis vint Alexandre Campbell pour essayer de faire de tout le monde des chrétiens campbellites; cela n’a pas marché. Puis vinrent les autres: les presbytériens, et les... et jusqu’aux pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté; mais cela ne marche pas.

[17] Chaque nation cherche aujourd’hui à obtenir une bombe atomique pour avoir la domination et la puissance et pouvoir dire: «Toutes les nations vont s’incliner à mes...» Cela ne peut pas se faire. Mais Dieu a établi un programme au commencement sur la manière dont les hommes peuvent communier l’un avec l’autre. Et nous devons nous soumettre aux conditions de Dieu sur cela; c’est tout. Au commencement, lorsque l’homme marchait avec Dieu dans l’âge primitif, au jardin d’Eden, après que le premier homme fut créé, lui et sa femme venaient dans la grande cathédrale, sous les palmiers, dans la fraîcheur du soir, et ils adoraient Dieu; ils avaient une parfaite communion. Dieu désire ardemment communier. Il languit, Il veut que les gens Lui parlent, s’entretiennent avec Lui. Vous pourriez faire une seule... Vous pourriez trop chanter, ou trop prêcher quelque fois, mais il y a une chose que vous ne serez jamais en mesure de trop faire, c’est prier. La Bible dit: «Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures.»

[18] Vous ne pourriez jamais trop communier avec Dieu. Et Dieu attend avec impatience que Sa création qu’Il a créée à Son image communie avec Lui. N’auriez-vous pas aimé avoir vécu en ce temps-là où Dieu avait une merveilleuse communion avec Adam et Ève dans le jardin d’Eden, où Il descendait dans la fraîcheur du soir et s’entretenait avec eux et communiait avec eux? N’était-ce pas merveilleux? Nous aurions tous aimé avoir ce temps-là. Maintenant, je crois que je peux, par la Parole de Dieu, vous prouver que nous pouvons retourner carrément à cette relation avec Dieu ce soir, retourner directement à ce genre de communion.

[19] Dans cette réunion, j’ai pensé faire ceci. Beaucoup de gens ont observé ma vie dans les campagnes de guérison, comment les choses se produisent, et les dons prophétiques et ainsi de suite; j’aimerais juste vous dire comment cela se fait. Cela se fait au travers de la communion avec Jésus-Christ, c’est le... Il n’y a aucune autre voie, aucun autre plan, aucune astuce pour cela, tout simplement la franche communion: prendre Dieu au Mot, ce qu’Il a dit est la Vérité, croire cela. Cela règle simplement la question. Ensuite adressez-vous à Lui, aimez-Le et remerciez-Le pour cela, et c’est tout. Eh bien, un jour le péché est venu, et il sépara l’homme de la communion avec son Créateur. Ce soir, le péché est la raison pour laquelle l’homme ne communie pas avec son Créateur. Le péché l’a séparé de son Créateur. Aussitôt qu’Adam a péché et qu’Ève a péché, le lien de la communion fut brisé, et ils ne pouvaient plus communier. Adam se cacha dans les buissons, lui et Ève, se rendant compte qu’ils étaient nus, ils n’avaient plus le souci de communier, parce que le péché avait tout changé.

[20] C’est ce qui fait la différence ce soir, c’est la raison pour laquelle les gens marchent dans les rues pendant que les cloches de l’église sonnent et qu’une dizaine de gens sont assis à l’église sur les bancs de devant, ou plutôt à l’arrière. Aujourd’hui, la raison pour laquelle nous connaissons une déchéance, et les membres de l’église, la raison pour laquelle aujourd’hui même le monde entier connaît une déchéance, c’est parce que le péché nous a séparés de Dieu. C’est vrai. Un homme... Les gens ont différents programmes, signent des cartes, jurent fidélité à cette dénomination-ci, à cette église-là, ou ils viendront à l’école du dimanche tant de fois par an, cela ne marchera jamais. Dites, l’acoustique semble être très forte. S’il y a un ingénieur qui s’en occupe, qu’il veuille bien diminuer cela juste un petit peu, nous... cette salle a vraiment une–une bonne acoustique, très bien.

[21] Nous voyons donc que l’homme doit retourner auprès de son Créateur. Ainsi, lorsque Adam s’est rendu compte que le péché l’avait séparé, il était devenu un étranger, un vagabond éloigné de Dieu, sans espoir, errant partout dans le–le jardin, sachant qu’il était séparé de Dieu, il savait qu’il n’avait plus de communion; cela a fait de lui un vagabond. Et jusqu’à ce jour, lorsqu’un homme a un problème de péché, il devient toujours un vagabond. Il va fréquenter une église pendant un certain temps; il désire ardemment avoir la communion. Il ira se joindre aux méthodistes, ou aux baptistes ou aux pentecôtistes, ou à une certaine église. Il va–il ira là-bas; il trouvera des défauts au sein de l’église parmi les gens; il quittera cette église, emportera sa lettre d’adhésion et ira à une autre église. Il ira d’église en église; il est toujours un vagabond, éloigné de Dieu.

[22] Eh bien, il existe sûrement une voie établie sur une certaine base par laquelle nous pouvons retourner à Dieu. Dieu l’a introduite au commencement par le–non pas par l’adhésion à une église, ni par l’appartenance [à une église], ni par les relations entre les nations, mais par l’effusion du Sang Dieu ramena l’homme à la communion avec Lui-même. Dieu a déroulé le tapis de bienvenue à la maison pour chaque pécheur au commencement dans le jardin d’Eden, par le sang versé d’un animal innocent. Un innocent mourait pour le coupable, ce qui était une ombre de la Venue du Seigneur Jésus aux jours où nous allons de nouveau réellement retourner à la véritable et pure communion divine avec le Père. Quel plan merveilleux! C’était cela le tapis de bienvenue qui était déroulé à la porte.

[23] Et lorsqu’Adam et Ève se rendirent compte qu’ils avaient péché et qu’ils ne pouvaient pas se tenir sur leur religion qu’ils s’étaient forgée, ils se firent des tabliers en feuilles de figuier, à ce que nous apprenons. C’est ainsi qu’est l’homme aujourd’hui; lorsqu’il pèche, il se joint à une église. Il fait quelque chose: Il cherche à se couvrir, il se joint à un groupe un peu meilleur, ou cherche à faire partie d’une meilleure classe sociale. Toutes ces choses que l’homme fait ne peuvent pas tenir. Elles ne marcheront jamais. Vous pourriez tout aussi bien oublier cela. Dieu ne reconnaîtra pas cela. Et comme Adam et Ève arrivaient au bout de la route, lorsqu’ils durent rencontrer Dieu, ils se rendirent compte qu’ils étaient nus, ainsi en sera-t-il de tout homme, toute femme, tout garçon, ou toute fille qui place son espérance en toute autre chose que le Sang versé de Jésus-Christ. A l’heure de votre mort, vous vous rendrez compte que vous êtes un pécheur, en mourant dans la Présence de Dieu. C’est vrai. C’est très fort, mais je ne crois pas qu’il nous reste beaucoup de temps ici sur terre pour faire ce que nous avons à faire. Combien l’église chrétienne a failli! Et il est temps d’enlever les gants et de prêcher l’Evangile à l’ancienne manière. Je crois cela à l’ancienne manière.

[24] Et je me rends compte qu’aujourd’hui, nous vivons au temps où des équipes de surveillance sont placées partout aux Etats-Unis pour surveiller les avions espions qui viennent, parce que nous vivons au temps de la fin. A n’importe quel moment, juste une seule nation fanatique peut déclencher une–une réaction en chaîne de la puissance atomique, ou de la puissance de l’hydrogène, qui anéantirait la terre toute entière en quelques heures. Je sais que si trois bombes au cobalt étaient larguées par ici dans l’océan Pacifique, en moins de vingt-quatre heures (le temps qu’il faut à la terre pour faire un tour complet autour d’elle-même) il ne resterait même pas un insecte vivant sur terre, il serait impossible d’arrêter cela. Ces choses peuvent se produire aujourd’hui, comme nous le savons, dans notre propre bel Etat de l’Indiana, où l’on recherche un tueur qui tire à la nuque et toutes ces différentes choses, et de tels fanatiques qui sont devenus fous, parce que les gens ont été séparés de l’amour de Dieu. Tout peut arriver, et vous savez cela. Et nous vivons dans un temps terrible.

[25] Et personnellement, sans prendre des journaux ou que sais-je encore, ce qui est très bien, mais lorsque je vais outre-mer, je traite avec toutes les catégories de gens, et je vois que chaque nation est en train de trembler et de s’agiter, et elles ne savent quoi faire. Toutes ces choses terrestres doivent laisser la place aux choses éternelles. Il y a quelques années, bon nombre d’entre vous les hommes qui êtes ici ce soir et qui avez mon âge, vous étiez probablement des hommes robustes, forts et bien portants. Vous jouiez au football et au basketball sur des terrains comme celui-ci, et vous pensiez... oh! la la! combien votre corps était fort! Et ce soir, vos épaules se voûtent, vos cheveux grisonnent. C’est juste quelques années qui ont fait cela. Quel est le problème? Vous êtes fait de la terre et vous retournez à la terre.

[26] Il y a quelques années, votre grand-père s’asseyait sous cet énorme et majestueux arbre par ici, aux grandes et fortes branches, et les vents soufflaient dessus, et il se balançait de part et d’autre comme cela, les vents pouvaient à peine le secouer. Aujourd’hui, les branches se cassent et tombent, et il y a un chicot dessus. Pourquoi cela? Le terrestre doit céder la place à ce qui est éternel. C’est juste. Regardez partout aujourd’hui. Remontons dans l’histoire et voyons la Grèce et Rome, et les grands empires qui s’étaient levés avec une grande splendeur, et leurs royaumes en ces jours-là, chacun d’eux... J’ai marché sur les ruines de leurs rues, où il fallait creuser jusqu’à trente pieds [9,14 m] pour retrouver un vestige de ces grands empires pour lesquels les hommes ont bombé le torse, et où ils ont roulé dans leurs chars et tout le reste avec des auréoles (pour ainsi dire) autour de leurs têtes, ou plutôt des couronnes, et ils pensaient être importants. Mais aujourd’hui, ils sont pratiquement oubliés, et les villes sont enfouies sous terre, les royaumes ont disparu. Et aussi, notre chère Amérique sera un jour des monceaux de ruines. Et les hommes qui vont là et donnent leurs vies pour essayer de réunir les gens dans une communion comme cela, alors que c’est pratiquement en vain... Aujourd’hui, le fondement même de notre civilisation est pourri. Et vous savez que c’est vrai.

[27] Notre grande Amérique, sûrement, nous l’aimons de tout notre coeur; c’est la plus grande nation du monde, mais cependant, elle est sur du sable mouvant qui s’enfonce, et toutes les autres nations aussi. C’est parce que tout ce qui est mortel doit céder la place à ce qui est immortel. Chaque nation doit céder, ou chaque royaume doit s’écrouler, et tout dans le monde doit céder la place à ce qui est immortel, pour montrer qu’un... immortel vient. Combien les hommes luttent et meurent, suent et saignent pour des choses mortelles? C’est parce qu’il y a quelque chose... Pensez-vous que je pourrais descendre, rentrer à la maison, trouver mon prochain et lui serrer la main pendant qu’on est en guerre et ainsi de suite... et retourner commencer une autre guerre? Et, bien vite, cette nation-là tombe et disparaît. Et les ruines, que montrent-elles? Qu’un temps vient, et je crois qu’il est proche, où chaque nation fléchira le genou à la Venue du Seigneur Jésus-Christ, dans Sa puissance et Sa gloire, et ceux qui dorment dans la poussière de la terre ressusciteront et Le rencontreront dans les airs. Quel moment glorieux!

[28] L’homme devrait prendre cela en considération. Il pense que les gens... Nous marchons là sur les rues, ici à Sturgis et dans toutes les autres villes du monde, comme si nous allions vivre ici éternellement, alors que nous ignorons à quel moment Dieu redemandera nos âmes dans–dans un laps de temps. Oh! nous devrions faire un inventaire et nous examiner rapidement. Et quand nous voyons le moment approcher... Un soir, pendant cette semaine ou le dimanche après-midi, j’aimerais prêcher sur cette jonction du temps et prouver que ces glorieux signes et prodiges que vous voyez se produire maintenant, ce n’est que l’indication de la fin de cet âge, et le commencement du Millénium. C’est juste. La Parole de Dieu confirme cela et rend cela vrai. Amen.

[29] Je n’ai pas l’intention de vous crier dessus, ces choses ont pour ainsi dire une grosse voix. Remarquez... La communion, Dieu veut communier avec l’homme, cela a toujours été Son désir. L’Ancien Testament était tout plein de sang versé. «Sans effusion de sang il n’y a pas de pardon des péchés.» Et là où il n’y a pas de pardon des péchés–péchés, il n’y a point de communion. Vous devez vous éloigner du péché avant de pouvoir communier avec Dieu, parce que Dieu ne peut pas communier avec le péché. Donc vous êtes né pécheur, vous avez été conçu dans l’iniquité, vous êtes venu au monde en proférant des mensonges, et comment pouvez-vous jamais faire cela? Vous feriez tout aussi bien de cesser immédiatement pour commencer. Vous ne pouvez pas faire cela par vous-même, mais il y a Quelqu’Un qui est mort pour vous ramener à la communion, non seulement à la communion, mais à une relation avec Dieu, pour faire de vous des fils et des filles de Dieu. Il est mort dans ce but-là, Il est venu ici sur terre, Il a prouvé qu’Il est Emmanuel, l’Omnipotent. Et lorsqu’un Omnipotent parle, les miracles se produisent.

[30] N’importe quel homme ou femme, n’importe quelle promesse divine, lorsque l’Omnipotent parle en partant de la Bible, les miracles vont se produire, quand la semence s’enracine dans le coeur de cet homme ou de cette femme. Cela produira très exactement ce qu’est la promesse, parce que c’est la Parole de l’Omnipotent; forcément. Observez la communion, comment Adam et Ève là-bas s’étaient éloignés de Dieu, parce que le péché les avait séparés de cette magnifique et merveilleuse communion. Il devait se débrouiller; il devint un vagabond, emporté, ballotté à tout vent de doctrine. C’est dans cette position qu’il se tient aujourd’hui, en dehors de la communion, de l’harmonie, loin de Dieu, se débrouillant. Il crée quelque chose dans sa pensée selon quoi il croit que Dieu a existé, ou que c’est quelque chose qui a existé là il y a très longtemps, à un moment donné, ou que c’est quelque chose qui existait. Mais tout homme qui vient dans la Présence de Jésus-Christ sous le Sang versé et qui naît de nouveau, reconnaît que Dieu est aujourd’hui le même Dieu qu’Il était quand Il créait. La même puissance, les mêmes signes, le même... Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[31] Il y a un endroit où vous pouvez vous tenir, où vous pouvez... un endroit où vous pouvez avoir cette communion, un endroit où vous pouvez savoir ce dont vous parlez. On n’y arrive pas en adhérant à des églises. On n’y arrive pas par une adhésion, ni en brûlant des cierges, ni en récitant des prières, ni en étant très religieux. On y arrive au travers du Sang. Dieu a présenté le sang de l’animal et a dit: «Voici le chemin pour retourner à la maison.» Dans l’Ancien Testament, Israël venait toujours sur base du sang versé de l’innocent. Là-bas en Palestine, partout où les–les Palestiniens s’assemblaient ou–ou adoraient, ils se rendaient à un seul endroit, et c’était au temple. Et dans le temple où on offrait les sacrifices, l’agneau du sacrifice était tué chaque année; tout homme venait dans ce temple sur base du sang versé de l’agneau. Il pouvait servir Dieu à différents endroits, mais il communiait et adorait Dieu sous le sang versé. Voyez-vous cela, mes amis? Seulement le sang, rien d’autre.

[32] Les gens n’adhéraient pas à une église, ils ne faisaient rien d’autre que venir et reconnaître que Dieu les avaient amenés là-bas, lorsqu’Il les avait fait voyager, lors de la sortie de l’Egypte, qu’Il avait amené le–avait introduit de nouveau l’agneau du sacrifice là-bas, après quatre cents ans d’esclavage. Il avait pris des dispositions, je crois que c’est dans Exode, vers le chapitre 16 ou 19, quelque part là, avec la génisse rousse. La génisse rousse devait être tuée. Premièrement, le rouge représentait Christ. Le rouge, c’est aussi le signe du danger; et le rouge est le signe de la rédemption. Dieu amène la rédemption au travers du sang rouge. Rahab, la prostituée, fut rachetée par le cordon écarlate qui pendait de sa maison. Le rouge c’est le signe du danger, et le rouge c’est le signe de la rédemption.

[33] Et permettez-moi de vous donner un petit quelque chose de scientifique. Vous pouvez prendre un verre rouge, d’un rouge pur et authentique, et regarder un objet rouge à travers cela; le rouge au travers du rouge paraît blanc. Réfléchissez-y. Dieu, quand Il regarde un pécheur rouge au travers du Sang de Christ, ce pécheur paraît blanc comme la neige. «Si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.» Dieu savait ce qu’Il faisait lorsqu’Il regardait le coupable qui était rouge de sang au travers du sang de l’Innocent, et Il le voyait blanc. Non pas parce que ce dernier était juste, mais parce qu’il avait accepté la justice de Dieu à travers Christ, et il fut réconcilié et ramené à la communion avec Dieu. Non pas à cause de quelque chose que vous avez fait, de quelques bonnes oeuvres... Ce qui est très bien. Vous faites de bonnes oeuvres parce que vous êtes un croyant, mais ce ne sont pas les bonnes oeuvres qui font que vous le soyez. Adhérer à une église, c’est très bien; mais ce n’est pas ce qui fait que vous le soyez. C’est lorsque vous reconnaissez que vous êtes un pécheur perdu, et la seule manière dont Dieu peut vous voir comme un juste, c’est au travers du Sang de Jésus-Christ. Alors, lorsqu’Il vous voit au travers du Sang de Jésus, Il vous voit aussi innocent que l’était Son propre Fils, Jésus-Christ. Voilà l’histoire de l’Evangile, mon ami. Croyez cela, acceptez cela et adorez au travers de cela, vous pourrez avoir ce que vous demandez. Dieu l’a dit. Oui, monsieur.

[34] «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» En voilà le secret. Voilà le secret de cette glorieuse Vie qui est cachée en Dieu, qui ne connaît aucune peur, qu’il y ait une tempête, que les nuages couvrent le ciel, que la lune ne brille pas, ou que le soleil ne brille pas, ces gens vivent toujours dans cette gloire de la Shekinah. Amen. Vous y êtes, la communion. Et puis, le sang de cette génisse... Premièrement, elle devait être sans tache, sans défaut; cela représentait Christ. Puis, elle devait être tuée le soir, en présence du souverain sacrificateur, Eliézer. Et ça, c’est un type de Christ, Il fut tué le soir, et en présence du souverain sacrificateur, alors qu’il assistait à cette mort. Le rouge, comme je l’ai dit, représente la rédemption. Et puis, le souverain sacrificateur devait prendre le sang de cet animal dans ses mains, et il allait à la porte du tabernacle, et il faisait sept raies sur la porte, avec le sang de la génisse morte, représentant les sept jonctions, ou les sept âges de l’Eglise à venir. Nous aborderons cela plus tard dans la semaine, un peu plus tard, la jonction des temps, et nous montrerons que nous vivons maintenant même dans la septième jonction...?... Nous sommes au temps de la fin. La Parole de Dieu prouve cela, et l’histoire suit cela de très près. Et le réveil même qui balaye le monde aujourd’hui, c’est le commencement de la fin des temps.

[35] Le souverain sacrificateur appliquait cela sur la porte, ensuite la génisse devait être brûlée, avec ses sabots et tout. Et on en faisait ce que l’on appelle l’eau de séparation. Puis, chaque fois qu’un Israélite avait péché, on devait l’asperger de cette eau de séparation. Et cette eau devait être conservée dans un lieu pur, ce qui représente le coeur du ministre. Et l’adorateur, lorsqu’il venait au tabernacle pour communier, s’il avait perdu sa relation avec Dieu, s’il s’était éloigné de Dieu et était devenu un étranger, la seule manière dont il pouvait de nouveau communier, c’était premièrement de revenir au parvis extérieur et être aspergé des eaux de séparation, qui représentent la Parole. Nous sommes lavés par l’eau de la Parole, au travers du lavage du... par l’eau de–par la Parole. Cela nous sépare. La première chose que ce pécheur fait, c’est d’abord venir écouter la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.»

[36] Il est convaincu qu’il est un pécheur, et qu’il est sans Dieu, peu importe depuis combien de temps il a fréquenté l’église. Cela ne signifie rien. Toutes ces choses avaient un sens spirituel pour eux, plus profond que les choses naturelles. Oh! quelqu’un pourrait aller se faire baptiser, ce qui est très bien. Mais l’eau n’ôtera jamais le péché. Quelqu’un pourrait se lever et se faire asperger un peu d’eau. N’importe qui pourrait le faire. Cela ne fait rien. Quelqu’un pourrait se lever et faire une confession froide aux yeux secs, dire: «Je crois maintenant que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.» Chaque démon en enfer croit la même chose. C’est juste. Mais entrer réellement en communion avec Dieu signifie accepter le Sang, et qu’il soit appliqué à votre coeur par le baptême du Saint-Esprit, par une nouvelle naissance. Alors vous devenez un partenaire de Dieu, non pas un partenaire, mais un fils, et vous êtes de nouveau en relation avec Dieu. Oh! la la! cela ferait crier un méthodiste. Pensez-y. Combien le glorieux programme de Dieu...

[37] Ensuite, cet homme s’avançait, et les eaux de séparation, ce qui représentait la mort de Christ, la Vie de Christ, Christ est tout, la Bible... Et on l’aspergeait de cette eau de séparation. Ce n’était pas fini. En écoutant la Parole, il acceptait cela, il venait sous l’aspersion. Cela ne faisait pas de lui un homme meilleur. Puis, la chose suivante, il se dirigeait vers le parvis. Et lorsqu’il y parvenait, avant d’y enter, il devait reconnaître qu’il y avait du sang sur la porte, et qu’un substitut innocent l’avait précédé afin de lui frayer une voie. Tout homme qui vient à Christ... C’est bien de venir à l’église. C’est bien d’être baptisé, et ainsi de suite, ce qui est en ordre. Mais tout homme qui entre dans cette communion divine de Dieu doit reconnaître que Jésus-Christ l’a précédé avec Son propre Sang, qu’Il en a aspergé le chemin, et qu’Il a fait des raies sur la porte, alors qu’Il entrait. Non pas comme Aaron, avec le sang d’un animal, mais avec Son propre Sang, Il se tient dans la Présence de Dieu ce soir, faisant intercession.

[38] C’est pourquoi la guérison divine est possible. C’est pourquoi les prodiges et les miracles sont possibles. C’est pourquoi un réveil est poss-... possible, lorsque l’homme peut reconnaître Celui qui l’a précédé. Lorsque Christ les a précédés, Il est mort, et Il est ressuscité pour notre justification, et Il est assis là ce soir, à la droite de Dieu, faisant intercession sur base de notre confession pour tout ce pour quoi Il est mort dans l’expiation. Il le fera pour notre bien. Oh! la la! les démons tremblent, les pécheurs viennent à la Vie lorsqu’ils se rendent compte que c’est la Vérité. Une simple poignée de main ou un simple changement de lettre [d’affiliation] ne fera jamais l’affaire, ni une simple adhésion à une église. Tout cela est bon. Je n’ai rien contre cela, mais ce n’est pas la chose. Dieu n’a jamais dit à Adam: «Viens, je vais inscrire ton nom dans un registre», ou bien: «Reviens et je vais te serrer la main.» Il vint au travers du sang. Et tout homme qui entre en communion avec Dieu vient au travers de la même chose. Dieu n’a pas de substitut, rien que le Sang. Il n’a pas de raccourcis, ni de détours. Suivez la voie de Dieu au travers de la réconciliation par le Sang, et alors vous deviendrez un fils et une fille de Dieu. Alors tout est possible. Alors les miracles sont possibles, alors un réveil est possible.

[39] Je pense aujourd’hui à ces grands hommes qui ont parcouru cette nation de long en large, dont Jack Schuller, Billy Graham et tant d’autres qui ont sillonné à maintes et maintes reprises la nation, et qu’en revenant au cours de la même année, trouvaient le même groupe auquel ils avaient prêché tout aussi induit dans le péché qu’auparavant. En effet, l’homme ne peut pas vous sauver; l’homme ne peut faire qu’un appel à l’autel, mais c’est votre foi individuelle ou personnelle et votre confiance en Dieu pour plonger dans le Sang et être rempli de Son Esprit, et en devenant participant de [la nature] divine, non pas un participant de l’église, un participant de la [nature] divine. La nature divine change votre propre nature vile en une nature qui aime Dieu, qui croit chaque Parole qu’Il a dite comme étant la vérité, et qui accepte cela comme un don personnel venant de Dieu.

[40] Lorsqu’un croyant vient comme cela, Dieu lui remet un carnet de chèques pour chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort; et au bas de cela, c’est signé du Nom de Jésus. Avez-vous peur de le remplir? Si vous avez peur de le remplir, vous êtes un poltron. Vous n’êtes jamais entré en contact avec Dieu. Mais une fois que vous entrez en contact avec Dieu et que le Saint-Esprit rend Christ réel à votre coeur, vous n’avez pas peur de prendre Dieu au Mot chaque fois ou de croire, parce que vous avez été en contact avec le surnaturel. Vous êtes retourné dans la communion; vous êtes retourné par la réconciliation au travers du Sang, et vous croyez Dieu, et vous savez que vous–vous avez été dans Sa divine Présence.

[41] Remarquez. Ensuite, ce sang, le sang était appliqué sur la porte. Alors, tout homme ou femme, garçon ou fille, avant même d’entrer dans la communion au sein de l’assemblée, devait premièrement venir, être aspergé de la... pour son impureté par l’aspersion des eaux de séparation. Il s’avançait là et reconnaissait par le sang qu’un innocent était mort avant lui, et l’avait précédé pour frayer une voie. Alors il acceptait ce sang et venait sous la protection de celui-ci. Oh! la la! quel tableau! Venir sous la protection du Sang versé... Frère, je vous assure, lorsque vous vous trouvez là, vous ne discuterez plus avec les gens pour leur dire qu’ils devraient être membres de votre église. Ils seront vos frères, aussi sûr que je me tiens sur cette estrade. Tout homme qui est en Christ est pour vous un véritable frère. Nous n’aurons pas tant de préjugés et de querelles. Nous n’allons pas engager de discussion contre la guérison divine. Nous n’aurons pas ces discussions contre les réveils à l’ancienne mode. Nous n’aurons pas ces discussions. Mais tous les hommes seront des frères. Les églises, les dénominations ne feront jamais cela. L’instruction ne fera jamais cela. L’enthousiasme pour les choses du monde ne fera jamais cela. Les nations ne feront jamais cela; les bombes atomiques ne feront jamais cela. Seul le Sang de Jésus fera cela. Et c’est entièrement suffisant pour ramener les nations à elles-mêmes.

[42] Il n’y a pas longtemps, lorsque j’étais en Finlande, et ce petit garçon, comme beaucoup d’entre vous l’ont lu dans les livres, a été ressuscité des morts cet après-midi-là, et on m’a emmené à la... Helsinki, là où ils avaient laissé entrer vingt-cinq mille personnes, ensuite on les a congédiées, et on a fait entrer vingt-cinq mille autres. Et je suis venu là à une distance de six pâtés de maisons avec une escorte de soldats autour de moi comme cela, afin d’écarter les gens à droite et à gauche. Ces soldats russes communistes, grands et forts, se tenaient là-bas avec ce salut russe, ils se tenaient là et les larmes coulaient sur leurs joues. Ils ont dit: «Nous recevrons un tel Dieu, qui peut ressusciter les morts.» Bien sûr.

[43] On leur avait présenté une mauvaise image de la chose. Et la vérité fondamentale même selon laquelle Dieu nous a appelés à venir à Lui sur la base de Son Sang versé, et à prêcher l’Evangile, et les signes et miracles suivraient, nous avons failli à cela. Nous avons cessé de faire la chose même qu’Il nous a dit de faire, et nous sommes allés et avons bâti des églises et des organisations, et tout le reste, qui ont échoué, lamentablement échoué, et cela continuera à échouer, et Dieu ne reconnaîtra jamais l’une d’elles. Ce n’est pas que j’aie quelque chose contre elles, mais frère, ce n’est pas ce qui fait la chose. Vous pouvez être membre de n’importe quelle organisation que vous voulez. Si vous êtes un enfant de Dieu, né de nouveau de l’Esprit de Dieu, ayant accepté le Sang du Seigneur Jésus et étant réconcilié avec Dieu au travers du Sang versé, alors vous pouvez être membre de n’importe quelle église que vous voulez et être un chrétien. C’est juste. Mais être juste membre d’une église sans avoir cela, vous êtes perdu, et vous ne reconnaîtrez jamais cela. Vous ne reconnaîtrez jamais... Vous pouvez être vraiment fidèle en étant sous cette histoire, et c’est un poison. Amen.

[44] Remarquez. La réconciliation, une fois que le croyant vient sous ce Sang, après qu’il a été aspergé... «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Il comprend cela. Alors il s’avance vers ce Sang et il reconnaît: «Ô Dieu de justice, je suis un pécheur. Je n’en fais pas partie, mais j’ai été aspergé. La conscience de mon coeur a été purifiée par l’aspersion de la Parole. Et je crois maintenant que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je reconnais que Son Sang m’a précédé.» Alors, le Saint-Esprit descend et une puissance miraculeuse transforme votre vie, vous prend, et vous amène derrière le voile, et là vous avez une communion avec Dieu et vous communiez avec Lui comme Adam le faisait au commencement dans le jardin d’Eden.

[45] La mort de Jésus seulement... Si cela avait seulement ôté une partie du péché, si jamais cela avait ôté... Certaines personnes disent: «Bien, vous devriez mener une vie meilleure, tourner une nouvelle page, voici le nouvel an.» Oh! combien de résolutions avez-vous prises? Et vous tous, vous les avez brisées. Cela ne marchera jamais. Il s’agit de mourir et de renaître, une régénération, une nouvelle–nouvelle créature en Christ Jésus. C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. Ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil apostolique du Saint-Esprit, secoué par Dieu, de l’ancien temps. C’est juste. Je ne fais pas allusion à un tas de fanatisme. Je ne crois pas à un tas d’émotions fabriquées, mais je parle du véritable et authentique salut produit par le Sang qui libère les hommes du péché et fait d’eux de nouvelles créatures en Christ. Amen. Vous savez que c’est la vérité.

[46] Venez sur cette base. Venez à Dieu comme cela et voyez ce qui arrive. Reconnaissez le Seigneur Jésus-Christ comme votre Supérieur; reconnaissez que vous êtes mort et que votre vie est cachée en Lui à travers Dieu et scellée là-dedans par le Saint-Esprit, puis approchez-vous du Père. Vous devenez une partie de Dieu, la nature même de Dieu est en vous. Vous êtes un fils de Dieu, vous êtes une fille de Dieu. Vous–vous ne voulez plus engager de discussion contre la guérison divine; vous ne voulez plus engager de discussion contre quelque miracle que Dieu a accompli. Dieu a créé le monde sans partir même de quoi que ce soit pour le créer. Que fit-Il? Il n’y avait pas de monde, pas de firmament, ni rien. Dieu parla et dit: «Que ceci soit», et la terre même sur laquelle vous êtes assis ce soir est la création de la Parole de Dieu, qui est venue à l’existence. Amen. Dites cela au fond de votre coeur, et cette dame se lèvera de ce fauteuil roulant et s’en ira. Que ce... En disant cela, nous allons abandonner nos béquilles là sur les sièges ce soir. Que l’Omnipotent parle, voyez les miracles se produire.

[47] Observez cet homme-là, peut-être... C’est loin au-delà de leur portée. Il se peut que ces gens soient des chrétiens solides et affermis en Christ. Je ne sais pas. Que celui qui est un étranger, que celui qui est dans l’église depuis quarante ans, qui pourtant ne connaît pas Jésus-Christ dans la nouvelle naissance, qu’il reconnaisse cela et observez quel changement cela produit dans sa vie. Regardez comment une nouvelle créature se lève ici au milieu de vous. Lorsqu’il reconnaît qu’il est mort, et que sa vie est cachée en Dieu à travers Christ, et scellée par le Saint-Esprit, observez ce qui se produit. Nous devons sûrement reconnaître cela. Lorsqu’un homme fait cela, et en reconnaissant cela, alors... Quelqu’un m’a écrit il n’y a pas longtemps, et vous savez tous que je suis un baptiste. Très bien. Et l’homme m’a écrit et a dit: «Frère Branham, vous qui êtes un baptiste, et vous enseignez quelque chose en dehors de la foi!» Il a dit: «Que peut faire un homme si ce n’est de croire?» Il a dit: «Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice; et qu’est-ce qu’un homme pourrait faire de plus?»

[48] J’ai dit: «C’est juste. Le père Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice, mais–mais Dieu lui donna la circoncision comme signe qu’Il avait reconnu sa foi.» C’est vrai. Et si Dieu n’a jamais circoncis votre coeur des choses du monde, et qu’Il n’a jamais reconnu votre foi en Lui que vous avez confessé peut-être depuis quarante ans, qu’Il n’a jamais retranché les choses du monde, et ne vous a jamais circoncis de toutes les choses de la terre, et de vos doutes et de vos scrupules, quelque chose s’est produit. Votre foi n’a pas été reconnue devant Dieu, car Il aurait retranché le surplus. Le mot circoncision veut dire: «Retrancher le surplus de chair». C’est ce que Dieu fait lorsqu’un homme vient à Lui sur base du Sang versé de Christ, lorsqu’il se tient devant le Calvaire, reconnaît qu’il est condamné et se tient là avec la Parole dans son coeur, disant: «Ô Dieu, je crois cela.» Dieu lui manifeste Sa puissance et Son amour, et Il ôte les choses du monde, et vous n’êtes plus une créature du monde; vous êtes un fils et une fille de Dieu qui va au Ciel sur l’échelle qui mène à la gloire. Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais «amen» signifie «ainsi soit-il», et je sais que c’est la vérité.

[49] Cela marchera avec un pauvre pécheur irlandais comme moi, et cela marchera avec vous ou avec tout celui qui viendra. J’ai vu cela marcher avec quarante ou cinquante nations du monde, et je sais que cela marchera avec toute créature qui viendra sur base du Sang versé. Certainement. Vous reconnaissez que vous êtes mort, vous reconnaissez que vous n’êtes qu’un étranger; «il ne s’agit pas de mon église, ni de ce que j’ai fait, ni de ce que je ferai, ni du fait que je suis un brave type, ni de ma position dans ma communauté», mais «ce que je suis, je suis un pécheur, et il n’y a rien de bon en moi. Et je reconnais que le Fils de Dieu est la propitiation pour mon péché, et j’ai accepté cela.» Alors Dieu, par le Saint-Esprit, vous fait entrer dans la communion avec Lui, et alors vous vous entretenez de nouveau avec le Père, comme le père Adam le faisait au commencement.

[50] Bien sûr, vous croirez alors à la guérison divine. La guérison divine n’est rien qu’un attribut du péché. Avant que nous ayons un quelconque péché, nous n’avions aucune maladie. La maladie est le résultat du péché. Et vous ne pouvez pas traiter du péché sans traiter de la maladie. Un excellent érudit m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, croyez-vous que la guérison se trouvait dans l’expiation?» J’ai dit: «Je ne pourrais pas prêcher cela si ce n’était pas le cas.» Il a dit: «Alors, si la guérison divine se trouvait dans l’expiation, il n’y aurait plus de souffrance.» J’ai dit: «Mon frère, croyez-vous que la tentation existe?» «Bien sûr, la tentation existe.» «Si donc la tentation existe, la souffrance existe.» Certainement qu’elle existe, certainement. Cela dépend de vous, si c’est votre foi personnelle en Dieu qui fait cela.

[51] Eh bien, ces gars qui vont partout, se disant des guérisseurs divins, et qui déclarent qu’ils ont le pouvoir de faire ces choses, je ne crois pas cela. Certainement pas. Il n’y a aucune Ecriture du tout pour cela. «Seuls les douze apôtres avaient cela.» Mais nous avons été ordonnés ministres de Dieu afin de prêcher la justice de Jésus-Christ et Son expiation. «Car Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il s’agit de votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus ressuscité, qui se tient ce soir tout aussi vivant qu’Il l’a toujours été. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez: Car Je serai avec vous («Je» c’est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde», Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[52] Exaltez seulement la croix et le Seigneur Jésus-Christ, et votre foi personnelle dans cette oeuvre achevée là-bas au Calvaire fera trembler chaque démon. Je sais que c’est la vérité, mon ami. Je ne me tiens pas ici comme un imposteur; je ne me tiens pas ici comme un séducteur, je me tiens ici, sachant de quoi je parle. Et vous connaissez la vérité, chacun de vous, qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est au travers du Sang versé seulement, rien que le Sang de Jésus. L’Armée du Salut d’autrefois avait coutume de chanter ce cantique: Oh! précieux est le flot! Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais pas d’autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[53] Il s’agit de Lui, il s’agit de Lui, il ne s’agit pas de mon église, ni de mes amis, ni de mes voisins. Ils sont tous bons, mais je ne connais rien que le Sang de Jésus. J’étais autrefois aveugle. On me conduisait en me tenant par la main, et maintenant je vois. Oh! les Mayo m’avaient abandonné; ils ont dit: «Juste quelques heures et tu vas mourir.» Et ce soir, je suis en meilleure santé que je ne l’ai jamais été de ma vie, cinq années après cela; rien que le Sang de Jésus. Amen. Je me souviens de mon église, lorsque j’avais raconté au surveillant général que l’Ange de l’Eternel était apparu, il a dit: «Toi, avec ton instruction du niveau primaire, tu vas prier pour des rois?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit.» Il a dit: «Rentre chez toi; tu as fait un cauchemar, Billy.»

[54] Mais je n’avais pas fait un cauchemar; j’avais rencontré Christ. Alléluia! Il a changé ma vie; Il m’a changé. Je suis devenu... Et j’ai prié. J’ai reçu une lettre venant du roi de Suèd-... Danemark l’autre jour. Il disait: «Frère Branham, venez prier pour notre peuple cet été.» Oh! la la! de grands hommes... Vous savez quoi? Les grands hommes paraissent comme de simples hommes lorsque vous les rencontrez. Ils vous font croire que c’est vous qui êtes important. Ce sont ces gars qui sont petits, qui veulent se montrer grands, c’est le genre que vous trouvez tout embrouillés par ici (C’est juste.), pensant être quelque chose, alors qu’ils ne sont rien. Frère, que vaut chacun de nous avec ces six pieds [1,82 m] de poussière là-bas? Un jour, notre âme devra rencontrer Dieu; et si elle n’est pas couverte par le Sang versé, elle sera condamnée et envoyée en enfer, un enfer du diable, dans une séparation éternelle d’avec Dieu. Réveillez-vous et comprenez que ceci pourrait être votre dernière occasion de recevoir Christ. Pensez-y.

[55] D’autres choses se produiront lorsque vous aurez d’abord la chose correcte. Vous ne pouvez pas construire au sommet de l’échelle pour la première étape, vous commencez en bas pour monter jusqu’à ce niveau-là. C’est de cette façon que les réveils doivent commencer. C’est de cette façon que les campagnes de guérison doivent commencer. C’est de cette façon que tout doit commencer: commencez par le bas et construisez en montant. Car tout le reste n’est que de l’émotion mentale fabriquée. Nous en avons tellement aujourd’hui. Même les psychologues viennent pour que je prie pour eux, ils ont des dépressions mentales. Voilà. Qu’est-ce qui ne va pas? Rien que le Sang de Jésus prendra soin de la chose. Amen. Remarquez. Ecoutez attentivement maintenant, oh! Job, le plus ancien Livre de la Bible, il avait reconnu et accepté le sang versé et s’y était accroché, une fondation ferme, solide. Même si toutes les chaînes de l’enfer s’agitaient autour de lui et tout le reste, mais il n’eut jamais peur, il marcha droit jusque dans la gueule de la mort, croyant dans le sang versé.

[56] Lorsque les membres de son église vinrent vers lui et dirent qu’il avait péché en secret et qu’il péchait en secret, Job savait qu’il avait offert un sacrifice et avait confessé ses péchés, et il se tenait fermement sur le programme du sang versé auquel Dieu avait pourvu. Il savait qu’il n’avait pas péché. Et après qu’il eut tenu si fermement au point qu’il perdit ses enfants, qu’il perdit tout ce qu’il avait, ses chameaux, ses brebis, tous ses biens, il avait tout perdu, et il savait que malgré tout il n’était pas un pécheur, il était un juste aux yeux de Dieu. Lorsqu’Elihu, le petit prince venu de l’Est, se mit à lui dire qu’il ne devait pas accuser Dieu de ces choses, et se mit à lui dire non pas qu’il péchait en secret, mais lui parla d’un Juste qui viendrait... Job avait observé les fleurs, il les voyait mourir, aller en terre. Au printemps, elles réapparaissaient. Il a dit: «L’homme se couche, et il expire, il disparaît; où est-il? Au printemps, il ne ressuscite pas.» Il observait la nature. C’est comme cela que nous gagnons les Indiens, c’est ainsi que nous gagnons les–les païens, c’est en observant la nature. Toutes ces affaires que l’on prêche, ce sont des fables. Alors nous découvrons que Job observait cela. Et Dieu envoya Elihu là-bas qui lui dit simplement ce qui allait arriver. Remarquez. Regardez ce qui s’est produit.

[57] Il a dit: «Tu as observé cette fleur.» En d’autres termes, la fleur n’a pas péché; par conséquent elle réapparaît au printemps. «L’arbre tombe renversé par le vent, un nouvel arbre apparaît à sa place. Mais l’homme se couche, il expire, il disparaît, où est-il? Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts jusqu’à ce que Ta colère fût passée.» Lorsqu’Elihu se mit à lui expliquer cela, il a dit: «Je sais que tu as péché; l’homme a péché. Tous les hommes ont péché et ainsi de suite, mais il y en a Un qui vient, un Juste, qui peut se tenir à la brèche entre l’homme pécheur et le Dieu saint, mettre Ses mains sur les deux et jeter un pont. A ce moment-là, ça sera différent.

[58] Job, étant un prophète, saisit la vision. Lorsque le lavage d’eau par l’aspersion du sang, ou l’aspersion de l’eau de séparation vint sur lui... Lorsqu’il entendit la Parole sortir de la bouche d’Elihu, son coeur saisit cela parce qu’il était un prophète. Il se tint debout. Les tonnerres grondèrent; les éclairs se mirent à jaillir dans les cieux; le prophète entra dans l’Esprit. C’est la seule façon dont l’église va saisir la vision de ce qu’elle doit faire, c’est en entrant dans l’Esprit de la chose. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’avoir de nouveau de bons moments de réveil à l’ancienne mode. Vous vous rendez aux parties de danse, vous tapez du pied et faites toutes sortes de choses impies, vous faites tournoyer les filles sur leurs têtes, et–à la télévision et tout, cela devrait être censuré et retiré des programmes de la télévision... C’est juste. Et vous faites toutes sortes d’absurdités au nom de la civilisation. C’est reculer et aller même au-delà de ce que feraient les païens. Vous savez que c’est la vérité. C’est juste. Mais vous pensez que c’est la civilisation. C’est la marque du–du–du manque de civilisation; c’est une marque de–de la dégradation, plutôt que de la civilisation. Assurément. Les pensées des hommes se sont dégradées. Il y a des choses qui se produisent.

[59] Mais comme Job était un–dans l’Esprit, il saisit la vision de la Venue du Juste. Et il se remua, et se tint debout et dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et au dernier jour Il se lèvera sur cette terre; même si les vers détruisent ce corps, dans ma chair je verrai Dieu; je Le verrai moi-même, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. Nous n’avons rien amené dans le monde, et c’est certain que nous n’emporterons rien.» Combien Dieu a arrosé cet homme! Alors, il vit la Venue du Seigneur Jésus et reconnut cela. Par... Pourquoi? Il se tint ferme et sans broncher sur le sang versé du sacrifice innocent, sachant qu’il n’y avait rien de bon en lui, mais il savait en Qui il avait cru. Comme Paul l’a dit: «Je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.»

[60] Là-bas devant chacun de nous se trouve un grand canal. C’est un grand canal sombre qui se tient là-bas. Chaque fois que notre coeur bat, nous nous rapprochons tout le temps de cela. Au bout d’un moment, il va battre pour la dernière fois, et nous devons y entrer. C’est un endroit appelé la mort; c’est placé devant chaque mortel. Je dois y aller aussi. Je ne sais pas quand sera le dernier battement. Mais quand ce moment viendra, j’aimerais faire ceci. J’aimerais y entrer, sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que lorsqu’Il appellera d’entre les morts, je serai appelé hors de là.

[61] Il n’y a pas longtemps, un agent d’assurances était chez moi. Je n’ai rien contre les assurances. Mais il a dit: «Billy, j’aimerais te vendre une police.» J’ai dit: «Je possède une assurance.» Il savait que je n’avais aucune assurance terrestre. J’ai dit: «Je possède une assurance.» Ma femme m’a regardé comme pour dire: «Que–qu’est-ce que c’est?» J’ai dit: «J’ai une assurance.» Il a dit: «Billy, quelle genre d’assurance possèdes-tu?» Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Héritier du salut, acquis de Dieu. Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. Il a dit: «Billy, c’est très bien. Je reconnais cela, et c’est bon. Je–je ne... Cela–c’est très bien», mais il a dit: «Billy, cela ne t’amènera pas au cimetière par ici.» J’ai dit: «Mais cela m’en fera sortir, frère.» Je ne me préoccupe pas d’y entrer. Je me préoccupe d’en sortir, c’est l’essentiel. J’y entrerai de toute façon, et j’en sortirai à cause de cette assurance bénie. Jésus a fait la promesse. Je crois cela de tout mon coeur.

[62] Tournons notre caméra pour terminer maintenant, dans un instant. Retournons de nouveau en Eden. Je peux voir la petite Ève qui se tient là. Il n’y a pas longtemps, je me tenais là... je quittais la colline de Mars là-bas, à Athènes, et j’observais là un–un tableau qu’un artiste grec avait peint sur la création; c’était une honte pour le christianisme. Là se tenait Ève, la bête la plus horrible que vous ayez jamais vue. Oh! la la! je n’ai jamais vu une personne d’un aspect comme–comme celui qu’avait Ève. Et il y avait là Adam avec des poils lui sortant du nez, comme cela, et il paraissait comme une espèce de géant préhistorique. Ce n’était pas quelque chose comme cela. Toute personne qui ferait cela a un esprit pollué, un esprit perverti. Ils ne connaissent pas Dieu.

[63] Ève était la plus belle femme qui ait jamais existé sur terre. Elle était la pensée parfaite qu’avait Dieu pour une femme. Et Adam était l’homme le plus parfait qui ait vécu. Cela fut prouvé lorsqu’Il fut manifesté en Christ. Il se tenait là... Je peux voir Adam, un homme grand, costaud, des épaules viriles, les gros muscles dans ses jambes, sa chevelure touffue descendant jusqu’au cou. Je peux voir Ève, ravissante, sa chevelure blonde descendant jusqu’au dos, et ses yeux aussi bleus que les cieux et brillants comme les étoiles. Elle n’avait nullement besoin d’utiliser les produits de Max Factor pour se faire belle. Non, non. Non, non. C’est le péché qui a fait cela. Mais, frère, écoutez, elle était faite à l’image de Dieu; elle était faite à l’image de l’homme, après que Dieu l’eut créée ravissante, pour ne jamais mourir, ne jamais vieillir, ne jamais avoir des rides, ses yeux ne devaient jamais perdre leur éclat. Elle devait être éternellement ravissante.

[64] Les épaules d’Adam non plus n’allaient jamais se voûter, ni ses cheveux grisonner, ni aucune dégénérescence l’affecter; il marchait dans la perfection, en intimité et en communion avec le Père. Quel beau tableau! Alors, lorsque le péché entra et que Dieu vit qu’ils avaient péché, Il... Avant même de prononcer le jugement, Il dut aller tuer un agneau innocent, ou une bête innocente, et Il jeta les peaux là-bas pour couvrir, pour avoir une mort de substitution, prévue pour que l’adorateur revienne à Lui. Et Adam et Ève se tenaient dans Sa Présence... Je peux voir la petite Ève, avec ses beaux yeux maintenant, après que le péché s’est introduit, ils sont remplis de larmes et celles-ci coulaient sur ses joues. Je peux voir Adam, avec ses yeux vifs, alors qu’il regardait le coucher du jour, et que les doux vents soufflaient là où il devait amener les animaux à lui obéir, et les vents et les vagues à lui obéir, tout le reste devait lui obéir. Il avait la pleine domination sur tout ici sur terre. Il se rendit compte qu’il avait perdu sa communion avec Dieu. Les larmes, pour lui montrer qu’il était maintenant un mortel, tombaient goutte à goutte de son visage et ruisselaient sur sa poitrine, et tombaient sur la tête d’Ève. Je peux la voir lever les yeux et dire: «Adam, c’est moi qui ai causé ceci, chéri.»

[65] Eh bien, Adam n’a pas été séduit. Non, monsieur. Adam n’a pas été séduit. Adam savait très exactement ce qu’il faisait; mais Ève a été séduite. Et Adam n’est pas allé parce qu’il avait désobéi, il n’avait pas désobéi. Il a été séd-... Il n’a pas été séduit. Il n’est pas allé parce qu’il a été séduit; il est allé parce qu’il aimait tellement sa femme qu’il est allé avec elle. Un très beau type de Jésus-Christ qui ne connaissait pas de péché, mais qui est allé en enfer et a pris notre place afin de racheter Sa femme, l’Eglise. Maintenant, ne vous trompez pas là-dessus, ne soyez pas embrouillés. Voyez-vous? Adam n’a pas été séduit, 1 Timothée 3. Il n’a pas été séduit, mais c’est Ève qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression. C’est juste. Adam est allé avec elle pour être avec elle. Et Christ descendit du Ciel, le Dieu immortel, et Il a été fait chair et a habité parmi nous ici, pour être l’un de nous, pour mourir comme un pécheur au Calvaire, afin de nous ramener à la communion avec Dieu, une belle histoire. Il n’avait pas à faire cela, mais il l’a fait à cause de Son amour pour l’Eglise et l’humanité perdue.

[66] Je peux les voir alors qu’ils s’éloignent de Dieu, là-bas. Je peux voir Adam comme il commence à s’éloigner, et Ève, son bras autour d’Ève, alors qu’ils traversent le jardin d’Eden, et le Grand Jéhovah Dieu se tenant là. Je peux voir toute cette grande éternité sans fin... Il n’y a pas longtemps, j’ai eu le privilège de regarder au travers de ce télescope, là-bas au Mont Palomar; je pouvais... au Mont Wilson, je voyais jusqu’à cent vingt millions d’années-lumière. Et au-delà de cela, c’est toujours l’espace. Et je me suis demandé combien infinie est l’éternité. Et pourtant Dieu, qui couvrait tout l’espace et l’éternité... Je peux Le voir renfermé dans quatre petites lettres: «l-o-v-e» [l’amour en français]. Il ne pouvait simplement pas supporter de voir Ses enfants être chassés et devenir des vagabonds pour commencer à se débrouiller, et sans rien pour prendre soin d’eux. Et maintenant, écoutez. Je Le vois qui, dans Sa grâce souveraine... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[67] Lorsque Dieu fait une alliance avec l’homme, l’homme brise cela chaque fois. Il l’a toujours fait, mais là, Dieu a établi une alliance avec Lui-même. Il n’a jamais dit: «Si tu fais», ou quelque chose d’autre, «Je mettrai inimitié (promettant un Sauveur) entre la postérité de la femme et la postérité de Satan.» Et maintenant, écoutez. Quatre mille ans se sont écoulés, et chaque fois [il y avait] une ombre du sang au travers de l’offrande des brebis et des boucs et ainsi de suite, qui ne pouvait pas ôter le péché, mais le couvrait simplement... Maintenant nous sommes quatre mille ans plus loin. Tournons notre caméra de ce côté-ci, quatre mille ans après. Tirons les rideaux ce matin; nous sommes en Palestine; nous sommes à Jérusalem. J’entends le vacarme le plus effroyable dehors. Qu’est-ce? Oh! c’est une foule, certains viennent dans un sens, et d’autres dans ce sens, et d’autres dans cet autre sens. Qu’est-ce? Voilà venir le grand souverain sacrificateur, avec son turban sur la tête. Voici venir l’autre sacrificateur: «Faites mourir une telle personne. Faites mourir une telle personne.»

[68] J’entends une petite femme qui s’appelle Madeleine courir devant et dire: «Qu’a-t-il fait, si ce n’est que guérir vos malades et faire du bien? De quoi L’accusez-vous? Comment pouvez-vous Le condamner? Il n’a rien fait.» Quelqu’un la gifle et dit: «Croirez-vous cette femme plutôt que votre sacrificateur?» Il la jeta hors du chemin.

[69] J’entends quelque chose que l’on traîne, et je regarde. Voilà venir une vieille croix rugueuse, traînée sur les pavés. Je vois les é-... Ses épaules écorchées alors qu’Il tirait cela, avec une couronne d’épines sur Sa tête, et le sang, les crachats des railleries pendant sur Son visage, et Ses... Voir les gens rire, ils allaient Le déshabiller, ils allaient Le déshabiller dans quelques minutes, alors ils Lui ont mis Sa robe sans couture, qui Lui avait été tissée par Marthe et Marie. Et Le voici venir traînant la croix, titubant et saignant, laissant des empreintes de pas ensanglantées, au seul endroit où Dieu acceptera qu’un pécheur épuisé vienne, en suivant les empreintes de pas du Seigneur Jésus, au travers du Sang versé.

[70] Le voici qui descend la rue, traînant la croix. Il gravit la colline, Il tombe là-bas. Simon de Cyrène, un homme de couleur, vient L’aider à la porter. Observez-Le. Je regarde Son dos. Je regarde cette robe blanche qu’Il a sur Ses épaules. Je vois de petites taches rouges qui parsèment Sa robe. Vous vous demandez ce que c’est. Au fur et à mesure qu’Il gravit la colline, ces taches de sang deviennent plus grandes, plus grandes, plus grandes, plus grandes. De... Après un instant, je les vois toutes fusionner et devenir une très grande tache de sang, et j’entends quelque chose faire [Frère Branham produit le bruit d’un claquement.–N.D.E.] Qu’est-ce? C’est le second Adam, Celui qui est sans péché, qui vient ôter le péché, qui vient nous racheter de ce qu’avait fait le premier Adam, qui vient nous ramener dans la communion en versant Son propre Sang. Et, alors qu’Il gravit la colline, la mort cherche à Le piquer, agitant son aiguillon autour de Son visage.

[71] Avez-vous déjà vu une abeille? Une abeille L’a–L’a piqué comme cela, mais... Les insectes de la terre ont des aiguillons, mais il nous est appris que si jamais une abeille vous pique très profondément une fois, ç’en est fini de cette abeille. Lorsqu’elle s’envole, elle laisse son aiguillon là; elle ne peut plus piquer. Et l’abeille de la mort, qui avait tenu l’homme en captivité pendant quatre mille ans, dans la peur, rôdait autour de Lui avec son aiguillon. Il était simplement sur le point d’être piqué. Et après un moment, cette–cette abeille planta son aiguillon là-dedans, mais en se retirant, elle perdit son aiguillon. Et aujourd’hui, un croyant peut marcher droit en face de la mort, en disant: «Ô mort, où est ton aiguillon? Et ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[72] La mort n’a plus d’aiguillon pour le croyant. Non, monsieur. Il entre tout droit dans la Présence de Dieu. Lorsque l’on installait un billot là-bas... Il y a de cela une année, je me trouvais dans cette petite cellule là-bas, où saint Paul a été décapité, on avait jeté sa tête là-bas dans l’égout, mais cela n’a jamais enlevé cette grande puissance de Dieu. Il se tenait là, écrivant ces épîtres... Je n’arrivais pas à empêcher mon coeur de trembler. Et c’est juste là que l’on dit que Pierre a été enterré. Oh! la la! quelle bêtise! Et là, à cet endroit où saint Paul a été décapité, là où je me trouvais, on a dit: «Très bien, Paul, tu as–tu... au bout de la route.» Il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon?» Elle a dit: «Il y a une tombe qui t’attend.» «Mais–mais, tombe où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. J’ai combattu le bon combat; j’ai achevé la course; j’ai gardé la foi: Désormais, une couronne de justice m’est réservée, le Seigneur, le juste Juge me l’accordera ce jour-là: non seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui auront aimé Son avènement.»

[73] Comment le savait-il–comment le savait-il? Il avait suivi ces empreintes de pas ensanglantées en tant que meurtrier lui-même; en tant que persécuteur de l’Eglise; il s’avança comme un religieux et renonça à tout ce qu’il avait fait. Il jeta toute sa justice de part et d’autre, comme cela, et tomba à la croix, et reconnut le Sang de Jésus-Christ, la seule voie appropriée pour que les pécheurs atteignent Dieu, et fut réconcilié avec Dieu là par la foi. Et Dieu lui donna le Saint-Esprit lorsqu’il fut baptisé là-bas, au fleuve de Damas. Il se rendit en Egypte pour trois ans, puis revint en prêchant la foi qu’il mettait autrefois sous les verrous. Pourquoi cela? Il a suivi la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[74] Et ce soir, mon ami, il y a une voie à laquelle il a été pourvu pour vous. Il y a une voie à laquelle il a été pourvu pour ces malades qui sont venus et sont assis ici. Il se peut que ce soit les membres de l’église de mon frère qui sont... Il se peut qu’il ait prié pour eux. Je ne sais pas. Je ne peux vous le dire. Mais ils–il a été pourvu à une voie pour vous et pour votre maladie aussi. Il a été pourvu à une voie pour vous ici qui êtes malades et affligés. Il a été pourvu à une voie pour vous les pécheurs, pour vous les rétrogrades. Pour vous qui êtes tièdes, il a été pourvu à une voie. Et c’est le Sang de Jésus-Christ qui nous ramène à la pleine communion avec Dieu. Et vous parlez d’un réveil à l’ancienne mode qui va éclater dans cette ville-ci, vous auriez un véritable réveil, si seulement vous reconnaissiez cela pour ce dont vous avez besoin ce soir. Tout a été accompli au Calvaire.

[75] Le salut a été accompli; la réconciliation a été accomplie; la guérison divine a été accomplie. Tout ce dont vous avez besoin dans ce voyage terrestre a été accompli au Calvaire. Avez-vous la foi ce soir pour vous avancer là-bas devant le Calvaire et dire: «Ô Père, je demande maintenant au Nom de Jésus pour mon âme», ou pour quoi que ce soit, et reconnaître que Dieu a promis d’accorder tout ce qu’Il a promis? «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et le sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Nous avons communion les uns avec les autres. Prions. Notre Père céleste, nous arrivons à la fin de ces quelques remarques ce soir, du haut de cette estrade, dans la salle de cette école. Ô Dieu, je peux penser à saint Paul qui prêchait le même genre d’Evangile, le Sang de Jésus-Christ, jusqu’à ce qu’un jeune homme tomba et se tua, et Paul s’étendit sur lui et il revint à la vie.

[76] Ô Dieu, Tu es le Dieu des prophètes. Tu n’es pas sourd; ni aveugle, Tu n’es pas non plus sans intelligence. Tu connais chaque coeur. Tu connais chaque mouvement. Tu as dit que Tu connais même les passereaux lorsqu’ils tombent sur la rue; pas un seul d’entre eux ne peut tomber sans que le Père le sache. Et ô Dieu, il se peut qu’il y ait ici ce soir des jeunes gens ou des jeunes filles, peut-être des hommes et des femmes âgés. Je ne les connais pas, Seigneur. Mais s’ils ne viennent pas au travers du Sang versé auquel Dieu a pourvu là au Calvaire, s’ils ne viennent pas et ne reconnaissent pas cela, et ne naissent pas de nouveau de l’Esprit de Dieu, ils sont perdus, Seigneur. Demain pourrait ne jamais venir. Le soleil pourrait ne jamais se lever de nouveau. Ceci pourrait être leur dernière soirée. Ceci pourrait être la dernière fois. Si c’est le cas, Père, Tu le sais, Toi qui connais le coeur de l’homme, je Te prie d’accorder à cette personne ce soir de reconnaître qu’elle se tient en Présence de la Croix du Calvaire et du Sacrifice suspendu là pour elle; Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Accorde-le, Père.

[77] Et alors que nous avons les têtes inclinées, les yeux fermés, je ne sais pas ce soir, alors que nous sommes dans la salle, s’il y a ici ce soir quelqu’un qui s’est éloigné de Dieu, qui voudrait simplement dire, non pas à moi en tant que ministre, mais à Jésus comme son Créateur, si vous voulez lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham, dans ce service, afin que Dieu m’accorde cette expérience dont vous parlez ce soir.» Voulez-vous lever votre main? Y a-t-il quelqu’un, n’importe où dans cette salle, qui voudrait lever sa main? Que vous soyez méthodiste, presbytérien, pentecôtiste, peu importe ce que vous êtes, si vous êtes en dehors du Sang, cela vous regarde, mon ami. Voulez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je lève ma main ici maintenant vers le Dieu Tout-Puissant pour dire que je désire réellement naître de nouveau, et être en communion avec Dieu. Je me suis toujours demandé pourquoi mes prières ne sont pas exaucées, pourquoi je n’arrive nulle part. J’ai mené une vie à mi-chemin, sens dessus dessous, la tête en bas, tantôt dedans tantôt dehors, et ici et là. Je donne simplement l’air de pouvoir arriver nulle part, Frère Branham. Et je... Il semble que j’ai prié, mais Dieu ne veut pas répondre à ma prière.» Quel est votre problème? Vous êtes en dehors de la communion.

[78] Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez tout ce que vous voulez. Celui qui écoute Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, il ne sera plus jamais jugé, mais il est passé de la mort à la Vie.» Reconnaissez-vous ce soir que vous aimeriez être en cet endroit, et que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière, alors que nous terminons. Voulez-vous lever la main très rapidement maintenant? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, mon petit ami. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Quelqu’un d’autre. Voulez-vous reconnaître... Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bon. Gardez simplement les têtes inclinées et levez les mains. Que Dieu vous bénisse. C’est bon.

[79] Très bien. Quelqu’un là aux balcons, voulez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, sincèrement, je–je ne mène pas une vie correcte, Dieu le sait, et je–je–j’essaie de le faire, c’est mon désir.» Vous êtes sincère, frère. Vous êtes sincère, soeur. Ecoutez, ne mourez cependant pas dans cet état-là, chérie. Si vous mourez dans cet état-là, vous–vous êtes perdue. Maintenant, c’est le jour du salut; voici l’heure. Et vous dites: «J’ai adhéré à des églises. J’ai tout fait, Frère Branham, mais pourtant, je n’arrive simplement pas à avoir cette communion que je désire. Il ne me semble simplement pas avoir la conviction, lorsque je m’agenouille, que Jésus se tient là, et que je L’aime, et–et qu’Il me parle, et que si je Lui demande alors quelque chose, je Le verrai se retourner et faire cela pour moi. J’aurais souhaité mener ce genre de vie, j’aurais souhaité vivre si près de Lui. Je le désire, Frère Branham, et je lève la main vers Dieu, et Il me voit. Et puisse-t-Il me faire entrer dans cette communion.»

[80] Quelque quatre ou cinq mains se sont levées, quelqu’un d’autre veut-il lever sa main et dire: «Moi aussi, Frère Branham, je voudrais qu’on se souvienne de moi dans cette prière de clôture, que vous... Dieu va me faire entrer dans cette communion.» Y a-t-il ici un rétrograde qui dirait: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je désire retourner à l’église. Je désire retourner à Dieu et mener cette vie que je menais autrefois. Je me suis éloigné de Dieu maintenant.» Je parlais à une femme âgée l’autre jour, une pauvre vieille créature, elle me disait qu’elle était membre d’une belle église, et comment... Cette femme ignorait qui j’étais, elle se tenait là, elle s’est mise à proférer des jurons et à faire des histoires. J’ai dit: «Honte à vous!» Et elle m’a regardé, et je portais une vieille salopette. Et lorsque je lui ai dit que j’étais prédicateur, elle m’a regardé et s’est moquée de moi. Et j’ai dit: «Tiens, vous devriez me connaître.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.»

[81] Et elle s’est mise à pleurer; elle posa ses mains dans les miennes, elle a dit: «Frère Branham, j’ai honte de moi-même. J’étais autrefois une chrétienne, mais je me suis égarée.» Elle a dit: «Oh! priez pour moi afin que Dieu fasse encore de moi une chrétienne.» J’ai dit: «Certainement, soeur, maintenant même nous pouvons le faire.» Maintenant, voulez-vous juste faire tout autant et dire: «Maintenant, ô Dieu...» Juste ici à l’intérieur de l’église là, où nous l’avons dédicacée pour l’adoration, voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, parce que je me suis éloigné de Dieu.» Combien ici ne sont pas nés de nouveau? Vous allez à l’église, mais vous savez que vous n’êtes pas nés de nouveau. Voulez-vous lever la main et dire ici: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, devant Dieu, parce que je ne suis pas né de nouveau. Je n’ai pas le Saint-Esprit. Je vais à l’église, mais quant à cette communion intime avec Dieu, je ne l’ai pas. J’ai besoin de naître de nouveau, mais pourtant, je vais à l’église. Et je veux que vous priiez pour moi.» Voulez-vous lever la main? Quelqu’un dans la salle?

[82] Maintenant, souvenez-vous, mes amis, ce... Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Voyez-vous? Voici une petite foule de gens, deux cents ou plus sont assis ici ce soir. Ce ne sera pas long; il y a des hommes à l’intérieur, des femmes qui sont âgées; vos cheveux sont gris. La nature prouve que vous ne serez pas ici très longtemps. Vous savez cela, en toute sincérité. C’est juste. Et écoutez, il y a des jeunes ici qui partiront avant vous. Regardez les petits bébés... on venait de m’en apporter un qui souffre de la leucémie, et un autre (oh! la la!) de la polio et tout le reste. Voyez-vous? Vous ne savez pas quand vous allez partir. La mort ne fait acception de personne. Alors, si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, avant que nous abordions ces deux autres soirées de services, levons les mains et disons: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi; j’ai besoin de Toi.» Très bien. Maintenant, gardez simplement la tête inclinée. A peu près cinq mains se sont levées.

[83] Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, nous réalisons que nous sommes juste des mortels, qu’il n’y a pas grand-chose que nous puissions faire à ce sujet, nous sommes des mortels, nous sommes juste des hommes. Mais Tu es Dieu; Tu peux accomplir des oeuvres suprêmes; Tu peux manifester les–les grandes puissances, Seigneur. Tu les as toutes sous Ton contrôle. Et maintenant, ces gens qui sont venus à travers la neige pour s’asseoir ici ce soir, afin d’écouter le récit simple de la croix, et les dispositions que Dieu a prises pour les ramener et faire d’eux des fils et filles de Dieu... Ils sont venus avec des coeurs sincères, et ils se sont rassemblés ici dans cette salle ce soir. Je prie, Père, ils ont eu le courage de lever leurs mains. Et je ne sais pas, Seigneur, mais je crois qu’il y en a davantage qui auraient dû le faire. Et, Père, je Te prie, au travers de la miséricorde de Christ, de ne pas laisser un seul de ceux qui sont assis ici ce soir se perdre. Puissent-ils dans ce–à partir de cet instant même, prendre dans leur coeur une décision, maintenant même, et là où le Sang approprié de Jésus a été rendu suffisant pour se charger de tous leurs péchés... Je prie que Tu accordes cela, Seigneur, ce soir même. Et puissent-ils entrer en communion intime avec Toi, au point que Tu les reconnaîtras comme Tes fils et Tes filles, et qu’ils serrent le sceau du Saint-Esprit sur leur coeur, jusqu’à ce que l’amour divin fera sortir leurs coeurs de ce conglomérat de réjouissances et de souillures du monde, et de ces choses possédées du diable que nous avons sur cette terre, pour les diriger vers les choses célestes, qui vont bientôt passer du jour de l’homme à la venue du jour du Seigneur. Accorde-le, Père. Nous prions au Nom de Jésus.

[84] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande si quelqu’un désire qu’on se souvienne de lui dans la prière ce soir pour la maladie, voulez-vous lever la main, et dire: «Souvenez-vous de moi dans la mala-... je suis malade.»? Une, deux, trois, quatre mains. Très bien. Inclinons la tête. Père céleste, nous prions qu’au Nom du Seigneur Jésus, ces personnes qui sont malades et nécessiteuses, ô Dieu, accorde qu’avant la fin de ces trois petites réunions, qu’il n’y ait pas une seule personne faible au milieu de nous. Puissent-ils crier les louanges de Dieu, et descendre les rues, et voir leurs médecins les congédier, en disant: «C’est inutile de revenir, quelque chose s’est passé.» Accorde-le, Seigneur. Ton programme est tout suffisant, Seigneur, Ton Sang est tout suffisant ce soir, pour guérir chacun d’eux, et je Te prie de l’accorder. Que Ta miséricorde repose sur chacun d’eux sans exception, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, alors que nous relevons la tête, si la pianiste veut bien venir au piano... Venez, frère, je vous prie.

[85] Combien aiment le Seigneur Jésus? Faites voir votre main en la levant. Avez-vous déjà chanté ce vieux cantique Je L’aime? Avez-vous déjà entendu cela? Très bien, donnez-nous le... Je... Connaissez-vous cela, soeur? Donnez-nous un petit accord de cela. Je ne suis pas un chanteur donc, mais essayons de chanter cela. Je L’aime. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le Calvaire Je L’aime... Maintenant, serrez la main de votre voisin, dites: «Que Dieu vous bénisse.» Quelqu’un qui est assis à côté de vous. ... L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire Maintenant, avec vos mains en l’air. Je L’aime... Maintenant, inclinez la tête, fermez les yeux et soyez en prière. Très bien...?... [Frère Branham s’adresse à quelqu’un–N.D.E.]


CODE: 56-0121
TITRE: Le Voile Intérieur
TRAD: Shekinah
PARAS: 116

[1] Merci, Frère Jackson. Merci. Merci, frère. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions encore ce soir du fond de notre être intérieur pour le privilège béni que nous avons de nous rassembler sous la voûte ici ce soir au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, qui nous a promis que là où deux ou trois étaient assemblés en Son Nom, Il serait au milieu d’eux. Et nous avons cette assurance bénie ce soir qu’Il est ici, car nous sommes assemblés en Son Nom, et avec la divine promesse qu’Il nous a donnée, que : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et ce soir, nous Te prions de bénir d’une manière spéciale la Parole, ce soir, Seigneur. Puisse-t-Elle pénétrer dans chaque coeur. Et que l’incroyant devienne un croyant ce soir. Que ceux qui sont fatigués le long du chemin soient encouragés. Guéris les malades et les affligés, et tire gloire pour Toi-même. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Et un spécial bonsoir à vous tous. Je suis très content d’être encore ici ce soir au service du Seigneur. Je suis content de voir frère Smith par ici. Il vient du tabernacle là à Jeffersonville. Et je pense avoir vu frère Arnett là-haut au balcon, il vient de l’Ohio, quelque part, un vétéran qui a été guéri de la maladie du coeur dans l’une des réunions. Nous sommes contents de le voir ce soir. Et de vous voir, vous qui étiez ici hier soir, revenir ce soir à la fête de l’Evangile que nous avons. Le Seigneur nous a bénis...?... hier soir. J’ai, on dirait, continué à vivre d’une partie de cela encore aujourd’hui. Vous savez, nous emmagasinons on dirait cette Manne, n’est-ce pas, jusqu’au moment où nous En aurons besoin. Et nous En avons besoin à chaque heure. Maintenant, c’est une chose merveilleuse, servir le Seigneur. Il n’y a rien de pareil. Certains peuvent penser que c’est vraiment une tâche difficile que de servir le Seigneur, mais je pense que c’est une joie. Oh ! Quel privilège de servir Dieu !

[3] Et maintenant, demain, nos réunions, je pense, commenceront vers quatorze heures. Est-ce exact, frère? [Un homme dit : «Quatorze heures trente.»–N.D.E.] Quatorze heures trente. Sera-ce là le temps pour moi d’être ici ou pour les préliminaires, à quatorze heures trente? Les services au... [«Non, les préliminaires commenceront à quatorze heures trente. Vous pouvez être ici vers quinze heures moins dix.»] Très bien, les services vont... Les services de prédications commenceront à quinze heures moins dix, demain. Et nous sommes... Elles durent une heure ou deux. Eh bien, la raison pour laquelle nous faisons cela, s’il arrive qu’il y ait un autre prédicateur ici, dans ce lieu, ou quelque part ici... La raison pour laquelle je fais cela, c’est que, vous voyez, en arrivant comme ceci, nous avons... Ceci, comme ceci, juste une petite communion avec frère Smith et avec son église... Et ce que je vous ai dit hier soir, c’est ce que nous avons fait. Et puis, en un après-midi, nous n’avons pas fait de ceci une campagne de guérison ; nous sommes juste venu pour un peu de communion ensemble, afin que nous puissions avoir un... quelque... peu de temps de communion. Et maintenant, dimanche après-midi, nous tenons cela le dimanche après-midi, s’il y a des gens qui fréquentent d’autres églises qui aimeraient communier avec nous pendant un petit instant, eh bien, nous ne dérangerons pas leurs réunions, aucune autre réunion.

[4] Eh bien, s’il y a... je vois qu’aujourd’hui il doit y avoir des visiteurs parmi nous. J’ai reçu une lettre ici ; elle doit être dans la poche de mon manteau. Je me demande si cette fillette aux yeux louches qui avait été guérie au... Je–je pense, ici au... dans l’une des réunions de Michigan, dont je–je ne peux plus me souvenir le... Que dites-vous? [Un homme dit : «Battle Creek.»–N.D.E.] Oui. Non. Je–je–je pense que c’était auparavant. Peut-être que c’était à Battle Creek. Une fillette aux yeux louches qui avait été guérie, j’ai reçu sa lettre aujourd’hui, avec sa photo. Je me demande si elle est dans la salle ce soir, une fillette qui avait des yeux louches. Je pense qu’elle avait été guérie à la réunion de Battle Creek. J’ai ici une lettre dans ma poche ainsi que sa photo. J’ai aussi reçu une lettre d’une dame qui avait été guérie dans–dans une–une autre réunion, quelque part ici, et juste comme cela. Avec ça, je me suis simplement senti très bien et... de lire vos témoignages. C’est toujours bien. J’aurais voulu avoir le temps de les lire et tout, et... Mais nous gardons ces témoignages, et un de ces jours, le Seigneur voulant, pour cette nouvelle chose que je commence pour le Seigneur. Beaucoup parmi vous...

[5] Combien reçoivent le journal de frère Mattsson Boze, je pense, intitulé : Le Héraut de... Héraut de la Foi? Connaissez-vous cela? Eh bien, c’est là que la–la vision est publiée, ainsi que dans La Voix de la Guérison, et–et Le Héraut de Sa Venue, et elle sera publiée dans beaucoup de ces journaux. Une vision que le Seigneur m’a donnée tout récemment, pour... je pense, le plus infiniment au-delà de toute mesure, que j’aie jamais vue. Et c’est pourquoi, ce soir, nous nous reposons simplement, attendant que la réunion de Phoenix commence, là où Dieu, par Sa miséricorde divine, est... a fait pour nous quelque chose que–que je vous raconte ; je pense que cela sera quelque... au-delà de tout ce que j’ai connu de ma vie. Et je pense que le Seigneur Jésus vient bientôt, alors de grandes choses sont censées apparaître comme ceci juste avant Sa Venue ; et nous vivons dans les jours où voir cela, à l’allure où ça évolue maintenant.

[6] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, concernant les services de campagne de guérison, vous savez. Il y eut un homme qui ne croyait pas, il m’a écrit une lettre, et–et il a dit qu’il aimerait poser une question. Il a dit : «Premièrement, révérend Branham, a-t-il dit, si vous êtes un apôtre, ou un prophète, ou quelque chose comme cela...» J’ai dit : «Eh bien, je n’ai jamais prétendu cela.» J’ai dit : «Je suis un serviteur du Seigneur.» J’ai dit : «Je ne peux pas guérir les gens.» Personne d’autre ne le peut. Dieu l’a déjà fait par l’expiation au Calvaire. C’est une oeuvre achevée. C’est vrai. Vous n’avez jamais été sauvé il y a un an, ni il y a dix ans, ni quinze ans, ni six semaines. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans quand Jésus mourut au Calvaire. Vous avez peut-être accepté cela il y a dix ans ou il y a quinze ans, mais l’oeuvre et votre salut ont été achevés au Calvaire (C’est vrai), déjà. La chose, vous ne provoquez rien, vous ne bloquez rien ; vous croyez simplement ce que Dieu a déjà fait pour vous en Christ, et c’est terminé. C’est tout. Par exemple, si vous m’achetez un billet d’avion pour rentrer chez moi, ou autre chose, on a déjà payé pour ça. Tout ce que j’ai à faire, c’est accepter cela. C’est pareil pour la guérison divine, ou n’importe quel attribut de la mort de Christ, c’est sur la même base : L’oeuvre achevée au Calvaire.

[7] Je sais que nous avons beaucoup de charlatans sur le champ de travail aujourd’hui (Nous le savons), qui prêchent la guérison divine. Vous en avez aussi beaucoup qui prêchent le salut. C’est vrai. Certainement que nous en avons. Mais vous devez savoir qu’il faut le–qu’il faut le dollar contrefait pour ressortir la valeur du vrai dollar. Et la Bible dit : «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront.» La Bible prédit que dans les derniers jours, des prophètes apparaîtront, et–et des signes et des prodiges. Et Il a dit... Regardez. Et si vous... Les apôtres n’avaient jamais échoué, aucune fois, dans chaque cas qui leur était présenté, ils les guérissaient chaque fois. Et un érudit aujourd’hui, faire un tel commentaire (Voyez?), censé être un érudit. «Eh bien, ai-je dit, n’entrez jamais en contact avec ma fillette de huit ans, elle vous ferait honte à vous-même.» J’ai dit : «Elle connaît la Bible plus que ça.» J’ai dit : «Qu’en est-il dans Luc, quand ils descendaient de la montagne et qu’un enfant souffrait de l’épilepsie, et ils...»

[8] Il a dit : «Je l’ai amené à Tes disciples, ils n’ont pu rien faire de bien pour lui. Ils n’ont pas pu le guérir, et je Te l’ai amené.» Personne n’atteindrait le niveau que Jésus avait atteint. Il était Dieu, Dieu incarné rendu manifeste ici sur terre, dans la chair, pour nous donner ce que Dieu était. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Nul homme n’atteindra jamais ce niveau-là. Il est l’unique Fils engendré de Dieu. Ou : «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Tout ce que Dieu était, était en Christ. Mais vous avez l’Esprit avec variation... avec–avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Vous L’avez avec mesure. Par exemple, une cuillerée d’eau tirée de l’océan, c’est une cuillerée qui contient les mêmes composants chimiques, mais pas assez, beaucoup de cela. Qu’en est-il de Paul, quand il a laissé son copain malade? Et Paul lui-même était frappé par une infirmité et tout–tout cela, oh ! beaucoup, beaucoup de choses. Les gens ne lisent simplement pas la Bible sous l’angle où Elle a été écrite. C’est tout. Ils lisent simplement ce qu’ils ont à l’esprit, et c’est ainsi qu’ils attrapent toutes ces idées ici, les dénominations et tout. Eh bien, il a dit : «Jésus a changé l’eau en vin, Il a brisé le pain, et–et Il a nourri un grand nombre d’affamés.» J’ai dit : «Attendez une minute, frère. Nous sommes juste dans notre état d’enfance. Nous grandissons. Ne vous en faites pas. Nous pouvons ôter du chemin tous ces fanatiques et tous les incroyants, nous atteindrons d’ici peu la perfection, et vous verrez des signes et des prodiges. Mais nous sommes juste des bébés qui rampent. Accordez-nous juste encore un peu de temps.»

[9] Nous grandissons, au point même que la médecine et tout ont eu à reconnaître que la guérison divine vient de Dieu. Eh bien, j’ai ici même des déclarations qui émanent du président de l’Association Médicale, établissant que la guérison divine est vraie, absolument la parfaite vérité. Ça vient du président de l’Association Américaine, l’Association Médicale, les médecins et tout.

[10] Je suis en train d’écrire un commentaire sur la guérison divine. Et cela paraîtra sur les pages de garde du commentaire. Et maintenant, tout est écrit. Et nous savons que c’est la vérité. Eh bien, la chose suivante, Dieu interviendra avec des miracles plus élevés, des choses plus glorieuses, à des niveaux plus élevés. Et comme Jésus, quand Il était ici sur terre, la Première Venue du Seigneur Jésus, cela a accompli la naissance miraculeuse de Jean-Baptiste, puis la naissance miraculeuse de Jésus. Ensuite, la guérison des malades a suivi, et le discernement de l’Esprit. Ça a continué ainsi jusqu’à la résurrection des morts et, de là, ainsi de suite jusqu’à ce que la terre, les cieux et tout Le manifestent. Alors, la terre rend ses morts : Miraculeux, miraculeux, d’un bout à l’autre de la ligne, (Voyez?), cela continue à être de plus en plus profond jusqu’à l’apogée. Il en sera de même aujourd’hui. Et ceci est la fin de la dernière dispensation. Et ce qui va suivre, c’est le glorieux Millénium, que nous attendons impatiemment. Et les écrivains hébreux avaient raison, depuis le jour même où on a commencé à écrire la Bible et que les prophètes s’étaient mis à prophétiser... Oh ! Nous vivons en un grand temps. J’en suis si heureux. Pas vous?

[11] Maintenant, ce soir, avant... Mon avis est que tout... Eh bien, je sais que Dieu peut faire des choses non écrites dans cette Bible. Il a fait cela tout au long des âges. Il fait des choses qu’Il a écrites dans Sa Parole. Et si les gens voulaient être si fondamentalistes et qu’ils disaient à Moïse, quand il a élevé le serpent d’airain pour la guérison divine, qu’aurait-il dit? «Eh bien, laissez-moi me référer aux Ecrits pour voir si cela a jamais été prédit, qu’on élèverait un serpent d’airain.» Ils ne pourraient pas trouver cela. Mais Dieu a fait cela malgré tout. Croyez-vous cela? Et si l’homme à la piscine de Béthesda, là où un ange descendait et agitait l’eau, et si un gars voulait être si fondamentaliste qu’il dirait : «Eh bien, une minute ; laissez-moi examiner les Saintes Ecritures pour voir si jamais un ange descendait dans l’eau et l’agitait», ils n’auraient pas pu prouver cela par la Bible. Mais Dieu l’a fait malgré tout. Est-ce vrai? Que dire de ceux qui se couchaient à l’ombre de Pierre et qui étaient guéris? Ce–c’était après beaucoup d’Ecrits du Nouveau Testament. Et si jamais ils avaient dit : «Laissez-moi voir si c’est écrit dans la Parole, qu’on se couchera à l’ombre d’un homme pour être guéri»? Ils n’auraient pas pu prouver cela. Mais Dieu l’a fait malgré tout. Est-ce vrai?

[12] Qu’en est-il d’Actes 19, quand on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul et qu’on les envoyait aux malades? Et si quelqu’un avait dit : «Eh bien, cela n’est pas écrit dans la Bible»? Mais Dieu l’a fait malgré tout. Voyez? C’est vrai. Ainsi, Dieu opère de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Mais pour moi, la base de tout cela, ça doit premièrement provenir des Ecritures. La Parole éternelle de Dieu, c’est la base du salut. C’est la base de la guérison divine. Un homme m’a dit ici il n’y a pas longtemps, il a dit : «Prêchez-vous la guérison divine sur base de l’expiation?» J’ai dit : «Vous ne pouvez prêcher cela autrement, c’est l’unique moyen par lequel cela peut être enseigné. Chaque bénédiction de la rédemption doit provenir de l’expiation.» Il a dit : «Frère Branham, je crois que vous êtes un homme assez raisonnable pour reconnaître si on vous montre que vous êtes en erreur.» J’ai dit : «Je vous remercie pour votre compliment. Et cela est dans mon coeur. Je ne veux jamais être en erreur. En effet, si je suis en erreur, en conduisant les gens, je les conduis en erreur. Mais premièrement, ça doit être établi par Ceci, que je suis en erreur.» Voyez?

[13] Il a dit : «Eh bien, je vais vous le prouver, vous êtes en erreur. Et je crois que si vous voyez cela, vous allez l’accepter.» J’ai dit : «Certainement que je l’accepterai.» Et il a dit : «Tirez-vous cela de là où Esaïe a dit que c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris et tout, qu’Il a porté nos maladies et nos infirmités?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Et il a dit : «Regardez, Frère Branham. Matthieu, chapitre 8, dit qu’on a amené à Jésus les malades et les affligés et qu’Il les a guéris, afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète Esaïe ...?...» J’ai dit : «Allez-vous attribuer cela à l’expiation?» Il a dit : «Certainement !» J’ai dit : «Frère, c’était un an et six mois avant la mort de Jésus.» J’ai dit : «Comment cela pouvait-il être imputé à l’expiation alors? Si c’est la vérité, l’expiation était–était plus puissante avant d’entrer en vigueur, plus qu’elle ne l’était après l’entrée en vigueur. Eh bien, comment allez-vous vous y prendre?» Vous voyez donc, je–je vous assure, je...

[14] La chaire n’est pas un lieu où plaisanter ; mais je cite Billy Sunday. Leur argument contre la guérison divine est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim. Vous savez donc à quel point c’est mince. Ainsi donc, cela... Cela ne–cela ne tiendra pas à la lumière de la Parole de Dieu. C’est vrai. La Bible est vraie. Maintenant, écoutez. Il y a beaucoup de promesses Ici à l’intérieur que ma foi n’est pas assez forte pour–pour manifester cela... Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre qui a assez de foi pour accomplir cela. Je pourrais ne jamais crier jusqu’à écrouler le mur comme Josué. Ou je pourrais ne jamais effectuer une promenade un soir comme Enoch l’avait faite pour rentrer à la Maison avec Lui sans mourir. Je pourrais ne jamais faire cela. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui a assez de foi pour le faire. Ça, c’est une chose. Absolument pas. Tant que vous essayez de faire quelque chose pour aider les gens et glorifier Dieu, et que cela provient de cette Bible, je suis reconnaissant à Dieu pour le salut, de l’ancien temps, du Saint-Esprit et pour la puissance de Dieu qui revient à l’Eglise une fois de plus. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[15] Vous savez, en promenant le regard... Et hier soir, après avoir perçu l’atmosphère qui régnait parmi les gens, je–j’ai demandé là que les gens viennent. J’ai eu quatre ou cinq mains qui s’étaient levées, ce qui est très bien. Nous apprécions cela. Et pour la guérison divine, tout le monde voulait être guéri, environ trois ou quatre mains s’étaient levées. Alors, je pense donc que le Seigneur voulait bien que je passe un peu de temps de communion là-dessus. J’ai dit à frère Jackson de ne pas accorder à cela une grande publicité, de le dire simplement à son église et tout. Mais un jour, j’aimerais revenir ici pour environ une semaine ou dix jours de réunions à l’ancien temps, ici même, occuper ce petit auditorium si nous le pouvons et rassembler ici les églises des alentours, nous le pouvons, un groupe d’entre eux pour parrainer, collaborer, ou collaborer dans des réunions et avoir...

[16] Je pense que l’acoustique est bien ici. Les gens ont un très bon esprit. Je n’ai pas à le dire. Je pourrais aller de l’avant, lire mon texte et me mettre à prêcher. Mais c’est le sentiment que je–j’éprouve donc. Vous êtes un bon groupe de gens. Et je–j’aimerais revenir à un moment avec notre–notre équipe et une–une vraie–vraie campagne ici, si Dieu nous l’accorde. Voulez-vous prier à cet effet? Maintenant, je prie que Dieu nous conduise à revenir. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse alors que nous examinons la Parole.

[17] Il y a quelque temps, quelqu’un me parlait de termes grecs et de toutes sortes de termes hébreux. Je disais : «Je–je n’en sais rien.» Il disait... Je disais : «Je–je peux ne pas très bien connaître le Livre, mais j’En connais très bien l’Auteur. C’est l’essentiel.» Je disais : «Je–je préférerais connaître l’Auteur plutôt que Son Livre.» C’est donc le... Mais c’est bien. Si vous connaissez l’Auteur, Il vous révélera Son Livre. Ne le pensez-vous pas? Parlez-Lui. Nous allons donc lire juste un verset de Sa Parole, et puis Lui demander de nous aider. Maintenant, comme sujet, comme nous l’intitulerions... Je n’aimerais pas vous garder longtemps ce soir, car je sais que vous irez à l’école du dimanche le matin. J’aimerais que chacun de vous aille à son poste de devoir. Et où que soit votre église, allez à l’église et réjouissez-vous dans le Seigneur, et–et dites à votre pasteur que le service aura lieu demain après-midi. Nous serons contents que vous veniez. Nous n’avons pas de dénomination. Et nous ne croyons pas au fait de séparer les gens. Nous croyons au fait de prêcher l’Evangile et de sauver les âmes pour servir le Seigneur. C’est tout. Et puis, demain après-midi, comme c’est le service de clôture, à dix heures, ou plutôt à quatorze heure trente.

[18] Maintenant, dans la Bible, Hébreux, chapitre 10, à partir du verset 19, nous lisons ce passage des Ecritures très remarquable. J’aime l’Epître aux Hébreux. C’était Paul, je pense ; ce n’est pas tout à fait connu, mais vous pouvez lire les Epîtres de Paul, ses Epîtres et voir qu’il y en a assez pour savoir que ce sont–ce sont les Ecrits de Paul, ou je pense que c’est ça. Il est en train de séparer la loi de la grâce, et il enseigne aux Hébreux la–la dispensation qui a été introduite par le Seigneur Jésus, Ses oeuvres et tout, comment le type dans l’Ancien Testament était une réalité dans le Nouveau. Au verset 19, voici ce que nous lisons : Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d’une mauvaise conscience, et le corps lavé d’une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, car celui qui a fait la promesse est fidèle. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Je–j’aimerais prendre pour sujet ce soir, pour ainsi dire, s’il faut intituler cela, un texte : Le voile intérieur, ou : La Vie cachée ; Une Vie cachée.

[19] Il y a quelques soirées, j’ai reçu un appel d’urgence auprès d’une jeune fille qui se mourait à l’hôpital Memorial de Comté de Clark. Et on disait qu’elle avait–qu’elle avait été membre du–du tabernacle où j’ai été pasteur il y a des années. Et quand je suis arrivé auprès de cette jeune fille pour lui parler, elle était sous une tente à oxygène. J’ai dit : «On me dit qu’autrefois vous fréquentiez le tabernacle?» Elle a dit : «Oui, Frère Branham, je venais.» J’ai dit : «Savez-vous que vous êtes mourante?» Elle a dit : «Oui, Frère Branham.» Elle a dit qu’elle était mère d’un seul enfant. Elle avait dix-neuf ou vingt ans. Et elle avait un enfant de quatre mois qui avait... Les adultes peuvent lire entre les lignes et comprendre. Elle était atteinte d’une urémie et, oh ! beaucoup de choses. Et il n’y avait rien que les médecins pouvaient faire, mais elle était étalée là sur le dos, attendant la mort. C’est tout. Rien ne pouvait être fait pour elle dans le domaine médical. Et elle allait à la rencontre de Dieu, juste une enfant. Et j’ai dit : «Soeur, vous souvenez-vous que, dès la naissance, vous avez été inscrite dans un registre, vous avez été baptisée et vous êtes entrée dans une communauté, inscrite dans un registre dès la naissance?» J’ai dit : «Quel a été le problème?» Elle a dit : «Frère Branham, je vais vous dire quoi, a-t-elle dit, J’aime toujours le Seigneur Jésus. Mais, a-t-elle dit, je–je trouve très difficile de Le servir.»

[20] Eh bien, c’est ce que je trouve dans la plupart des vies des chrétiens. La plupart, je regrette de le dire comme cela, mais c’est vrai. La plupart des gens qui confessent le christianisme semblent passer un temps de dur combat pour tenir ferme. Je pense que cela est dû au manque d’enseignement correct sur–sur la Bible. Une chose comme tenir ferme, ça n’existe pas. Lui a déjà tenu ferme. Tout le principe du christianisme repose sur le repos. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Vous n’avez pas à vous inquiéter et à vous débattre. Vous vous reposez simplement ; c’est tout. Le repos a été donné ; entrez dans la paix, tout est fini. «Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés», je cite l’Ecriture.

[21] Remarquez. Il ne s’agit pas de quelque chose que vous faites, ce que vous pouvez faire, il s’agit de ce que Dieu a fait pour vous en Christ. Vous ne pouvez pas venir à... Quelqu’un a dit : «Eh bien, je vais vous dire, je–j’ai simplement arrêté ceci et je me suis mis à chercher Dieu.» Aucun homme n’a jamais cherché Dieu. Ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu, c’est Dieu qui cherche l’homme. Tout au début, dans le jardin d’Eden, ça s’est prouvé. Adam aurait dû être en train de parcourir le jardin en criant : «Père, Père, où es-Tu?» Mais c’était Dieu qui parcourait le jardin d’Eden en disant : «Adam, Adam, où es-tu?» Et Adam se cachait ; voilà la nature de l’homme.

[22] Et Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement.» Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Et Jésus n’est pas allé au Calvaire pour mourir dans un but aléatoire. Il n’est pas allé là pour dire : «Eh bien, peut-être que Ma mort paraîtra si pathétique à certaines personnes qui verront que Je suis mort, et peut-être qu’ils viendront et serviront le Seigneur. Jésus est venu dans un but spécifique : racheter ceux que Dieu avait élus par prescience pour venir à Lui. C’est exact. Si vous êtes des érudits, qui connaissent la Bible, vous savez que même les patriarches étaient un exemple. Abraham, c’est l’élection de Dieu. Dieu a appelé Abraham quand il n’était rien, pas quelqu’un. Il était juste un homme ordinaire. Ce n’est pas parce qu’il était un homme de bien, mais c’est par la prescience de Dieu qu’Il avait élu Abraham. Abraham, c’est l’élection ; Isaac, la justification ; Jacob, la grâce ; Joseph, la perfection. Cela a mis fin à la chose. Joseph était le parfait (Voyez?), le prince–le prince de la prospérité.

[23] Et maintenant, je trouve que des gens se débattent beaucoup. C’est comme je rencontre des gens qui disent : «C’est vraiment un combat difficile.» Avez-vous vu des gens comme cela? Et probablement qu’il y en a beaucoup assis juste devant moi maintenant, qui ont des hauts et des bas, un pied dedans et un pied dehors. Aujourd’hui, ça marche pour eux. Vous les rencontrez et, eh bien, ils–ils aiment le Seigneur aujourd’hui, et demain, ils–ils mènent un combat dur pour tenir ferme. Le diable les tente beaucoup, et ils ont beaucoup de hauts et de bas. Ensuite, vous rencontrez quelqu’un d’autre qui est tous les temps au sommet de la colline. Frère, il n’y a rien qui le dérange, pas du tout. Eh bien, il doit manquer quelque chose quelque part. Dieu ne fait acception de personne. Ou : Dieu ne fait acception de personne. Il veut que tous Ses enfants aient la même chose. Il ne pourrait pas... Un père juste ne donnerait pas une assiette de glace, sans leur donner à tous les glaces. certainement. Il veut que vous viviez... Et je ne parle pas de dons ; je parle de la grâce. Eh bien... Evidemment, les uns sont appelés apôtres, les autres, prophètes, docteurs, évangélistes ; les offices de l’église, et tout. C’est... Dieu a placé ces choses dans l’église. Et... mais je parle des mesures de grâce, la grâce triomphante accordée à tout le monde. Puis, Il vous choisit pour votre office.

[24] Mais après, mais c’est par la grâce que Dieu nous a donné à tous, gratuitement selon que nous en avons besoin, tout ce dont nous avons besoin. Et le problème... J’ai constaté là à Michigan ; vous ici, vous pouvez beaucoup vous vanter de ce que vous avez beaucoup de fruits. Nous recevons les raisins de Michigan. Nous recevons les cerises de Michigan, les gros haricots, et toutes sortes. C’est beau ! Je ne pense pas qu’il y ait un endroit au monde où ils poussent mieux que dans le Michigan. Et alors, il vous faut comprendre ce que sont vos arbres fruitiers. Avez-vous déjà su que ce petit cerisier, ou ce petit pommier, quand vous l’aviez planté là, alors qu’il n’est pas plus grand qu’un demi-pouce [1,27 cm], à peu près chaque boisseau de pomme que vous cueillerez jamais de cet arbre-là se trouve là-dedans en ce moment-là même? Si ce n’est pas le cas, d’où cela vient-il? Qui suspend cela là-bas? Cela se trouve déjà là-dedans. Tout ce que le petit arbre fait, vous le plantez simplement et il s’abreuve. Et il doit s’abreuver, s’abreuver, jusqu’à en avoir beaucoup, il se met à pousser, plus il s’abreuve au-delà de la portion lui impartie. Et il gonfle. Puis, il produit des branches. Il bourgeonne, puis il produit des feuilles, ensuite des fleurs, et enfin des pommes. Puis, il produit encore ; il produit encore, il continue simplement à s’abreuver, s’abreuver, s’abreuver jusqu’à ce qu’il produise.

[25] Et c’est ce que fait le chrétien. Une fois que vous êtes planté en Jésus-Christ, tout ce dont vous avez besoin pour le pèlerinage sur terre est en vous aussitôt que vous recevez le Saint-Esprit. Et tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous abreuver, vous abreuver, et produire, et produire. Abreuvez-vous simplement au point que vous ne puissiez plus vous abreuver. Si vous avez besoin de la guérison divine, allez à la Parole de Dieu et abreuvez-vous-En, jusqu’à ce que vous poussiez. Si vous avez besoin de plus de Dieu, continuez simplement à vous abreuver, et poussez. Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et si vous êtes planté en Lui, tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous abreuver de Sa bonté et produire tout ce dont vous avez besoin pour ce pèlerinage sur terre. Tout consiste à s’abreuver, se reposer : la paix. Ce n’est pas vous débattre, vous démener, vous tirailler ; vous–vous détruisez le but même que vous représentez, en faisant cela.

[26] Le christianisme, ce n’est pas quelque chose, Dieu n’est pas Quelqu’Un auprès de qui vous devez quémander, pleurer, argumenter, jeûner, crever de faim, et tout comme cela pour accéder auprès de Lui. Certainement pas. Ce n’est pas que je dénigre le jeûne. Mais il n’y a pas longtemps, un homme a écrit un livre sur le jeûne. Oh ! la la ! Des femmes sont arrivées aux réunions, des hommes aussi, fous, pour avoir observé ces jeûnes. Ils s’y sont mis juste parce que le livre disait de jeûner quarante jours. Certains avaient des prothèses dentaires, elles étaient tombées. Et leurs yeux étaient enfoncés là en bas. Et des femmes grosses, enceintes, leurs petits, comme vous comprenez, ils perdaient complètement la tête, elles ont été amenées dans des hôpitaux psychiatriques. Beaucoup, beaucoup d’entre eux ont connu cet état-là. Je crois aux jeûnes. Certainement. Mais lorsque vous jeûnez, vous n’avez pas faim. Jésus, après qu’Il eut terminé le jeûne, dit la Bible, eut faim. C’est Dieu qui vous amène à jeûner. Vous ne vous y forcez pas. Il a certainement captivé des femmes, l’homme qui a écrit ce livre-là, quand il a dit, il a placé la photo d’une femme là ; elle paraissait vingt ans plus jeune, a-t-il dit, après le jeûne. Vous auriez dû la voir alors, juste un an plus tard, son aspect, après ça. Voyez? Certainement. Ne faites pas ça. Ne faites pas des choses par des oeuvres. C’est par la grâce. Dieu, dans Sa grâce souveraine...

[27] Eh bien, le problème... Eh bien, pour rendre ceci si simple que les–les petits enfants pourraient comprendre, nous allons retourner dans l’Ancien Testament, prendre l’Ancien Testament afin que... Il peut y avoir des érudits versés dans la Bible qui peuvent utiliser des méthodes plus élaborées pour ça, mais j’aime toujours analyser quelque chose au point que les gens qui ne fréquentent même pas l’église, les gens qui ne sont pas de très grands érudits versés dans la Bible, ou des petits enfants, pourront comprendre. En effet, beaucoup... Je suis devenu un typologue. J’aime donner des types, afin que nous puissions comprendre. Or, un type de ce message dont nous parlons ce soir, La Vie cachée, nous pourrons le tirer de la manne dans l’Ancien Testament, ainsi que des parvis, le voile entre le lieu très saint et le lieu saint, et comment Dieu travaillait avec cela. Eh bien, si vous remarquez bien, après qu’Israël avait vaincu les Egyptiens, en traversant par la grâce la mer Rouge, et Dieu avait noyé les Egyptiens après cela, ce qui était le type de passer par le Sang du Seigneur Jésus, et tous les chefs de corvées qui autrefois vous poussaient vers les choses des péchés du monde, cela est mort derrière vous. Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[28] Ces anciens chefs de corvées égyptiens avaient poussé les gens à faire des choses, les accablant de fardeaux pour le faire. Après qu’ils eurent regardé derrière dans cette mer Rouge, ils les ont vus tous noyés, là. Il n’est pas étonnant que Moïse ait pu chanter un nouveau cantique ; il a chanté dans l’Esprit. Miriam a pris un tambourin et s’est mis à battre le tambourin et à parcourir le rivage en dansant. Si ce n’était pas là une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, c’est que je n’en ai jamais vu une. C’est vrai. Alors, les filles d’Israël l’ont suivie, faisant la même chose. Ils avaient vaincu. Et un homme ne connaît jamais ce que c’est que mener une vie victorieuse avant qu’il ait totalement vaincu. Qui? Lui-même? C’est le plus grand ennemi que vous ayez, vous-même. C’est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas vous élever dans la foi, parce que vous avez de l’intellectualisme là. Votre côté intellectuel qui dit : «Eh bien, ceci ou cela», c’est le raisonnement. Il nous faut renverser les raisonnements, nous dit la Bible.

[29] Il y a deux parties en vous, deux facultés. Vous savez, le vieil hypocrite disait, ou beaucoup de gens disent : «Oh ! La Bible a dit telle et telle chose.» Une fois, la science soutenait : «Il y a... Quand Dieu a dit qu’Il avait créé le firmament avant d’avoir créé le soleil, Il avait certainement embrouillé les choses. Il n’y avait pas de lumière sur la terre, à part la lumière du soleil.» Eh bien, les rayons X en ont prouvé le contraire. La Bible dit : «Tout votre corps est plein de posemètres.» Le saviez-vous? Votre corps est plein de lumière. La science disait : «Eh bien, c’est de la folie.» Mais ils prouvent cela. Les rayons X n’utilisent pas une lumière artificielle, ils se servent de vos lumières. Les rayons X, ce sont des rayons qui sont dans... les posemètres qui sont dans votre propre corps. Vous n’êtes pas constitué de... Mais vous êtes constitué du pétrole, de la lumière cosmique, des atomes et autres. C’est tout ce que vous êtes, simplement mis ensemble. Et vous habitez dans cela, dans ce corps de chair. Un jour, cela va se décomposer.

[30] Il n’y a pas longtemps, j’étais en train de me peigner les quelques cheveux qui me restent. Ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu deviens chauve.» J’ai dit : «Mais, gloire à Dieu, je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Où sont-ils, chéri?» Et j’ai dit : «J’aimerais te poser une question et, ensuite, je te répondrai.» J’ai dit : «Où étaient-ils avant que je les aie? Dis-moi où ils étaient avant qu’ils soient ici, je te dirai où ils m’attendent, que j’aille là.» Alléluia ! C’est vrai. Certainement. Il y eut un temps où ils n’existaient pas, ensuite ils ont existé, ensuite ils n’étaient plus. Et là où ils étaient au commencement, quand Dieu avait placé le corps ici sous une ombre, ils attendront Sa Seconde Venue dans la Gloire, quand Il apparaîtra la seconde fois, et chaque atome qui fait de moi un tout, chaque brin de lumière cosmique se rassemblera de nouveau, non pas par un désir sexuel, ou une naissance naturelle, mais par une recréation, là le Dieu Tout-Puissant parlera, et l’Esprit retournera dans le corps et nous vivrons éternellement. Oh ! la la ! Si ce n’est pas assez pour faire rugir de joie les coeurs de tous les chrétiens ! Dieu l’a ordonné ainsi.

[31] Il a prouvé cela lors de Son premier miracle, en changeant l’eau en vin, et tout, démontrant qu’Il avait contourné le processus du vin ; Il a simplement prononcé la Parole, l’eau a été changée en vin. Cela serait en fait devenu du vin au bout d’un processus : la vigne, et la fermentation, la fermentation dans une cuve, et devenir du vin. Assurément. Mais Dieu a simplement prononcé la Parole et cela a contourné tout ce processus. C’est ce qu’Il fera dans la résurrection. Tout ce qui était en rapport avec le sexe, le mariage, et autres, tout cela disparaîtra. Et Dieu parlera simplement et nous vivrons de nouveau. Amen. La raison pour laquelle nous vivrons de nouveau, c’est qu’il y a en vous Quelque Chose de vivant maintenant.

[32] Il y a quelque temps, un vieux prédicateur méthodiste et moi étions assis en train de prendre ensemble une petite glace. Et c’était à l’heure de l’émission radiophonique de 4-H Club. Et on parlait d’un appareil qui avait été mis au point. Il y a peut-être des membres du groupe 4-H Club assis ici maintenant. Et alors, on disait qu’on avait mis au point un appareil qui pouvait produire du maïs si parfait. Qu’on pouvait en prendre une poignée d’un sac qui était... produit par cet appareil mis au point, et une poignée d’un sac de ce qui avait poussé dans le champ, ils étaient si parfaits. On les mélange, on les met au laboratoire, et on ne pouvait pas les distinguer : tous les deux faisaient le même genre de pain de maïs, les flocons de maïs. Chaque... La même quantité de calcium, la même quantité d’humidité, tout ; ce qui était dans l’un était dans l’autre, tout aussi parfait. Et l’unique moyen pour vous de pouvoir les distinguer et de savoir qui est quoi, c’est de les planter, et tous les deux vont pourrir. Mais celui que l’homme a fabriqué périra tandis que celui que Dieu a créé, ayant un germe de vie, revivra. J’ai dit : «Frère Spurgeon, vous feriez mieux de me tenir la main, car je risque de vous embarrasser.» J’ai dit : «Cela fait venir l’Esprit de Dieu sur un croyant.» Un homme peut vivre dans une église, professer être un chrétien, et tout. S’il n’a pas de germe de vie en lui, il restera là à la résurrection. Mais cet homme qui a la vie, qui est né de nouveau, ressuscitera aussi certainement que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Absolument. Oh ! Ces manières à moitié, une vie qui crève de faim.

[33] Le problème de l’église aujourd’hui, c’est qu’elle souffre de l’anémie. Cela ne devrait pas être ainsi, mais il est prédit qu’il en sera ainsi. Et il en sera ainsi : Des croyants tièdes et tout dans les derniers jours, froids, des confesseurs d’église. «Le Saint-Esprit dit expressément que, dans les derniers jours, quelques-uns abandonneront la foi pour s’attacher à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons, ils deviendront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.» Combien ce lieu serait bondé, trois fois plus, par les plaisirs pour le cinéma. «Aimant les plaisirs plus que Dieu. Déloyaux, calomniateurs, ennemis des gens de bien.» «Oh ! dites-vous, là, ce sont des communistes.» Non, ce n’est pas ça. Ce sont des chrétiens, des croyants : «Ayant l’apparence de la piété», fréquentant l’église, inscrivant leurs noms dans le registre et tout. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de ces hommes-là», dit la Bible. C’est vrai. Il est dit que cela arriverait dans les derniers jours. Nous devons avoir cela.

[34] Eh bien, quand Miriam, Moïse et les Israélites avaient vaincu, alors Dieu avait promis de pourvoir à tout ce dont ils avaient besoin au cours du pèlerinage. Quand Dieu fait une promesse, Dieu tiendra Sa Promesse. Moïse ne s’inquiétait pas de ce que Pharaon avait dit, tout comme ses parents n’avaient pas non plus eu peur des instructions de Pharaon. Moïse savait, et Abraham savait, le prophète d’autrefois. Abraham était... savait que Dieu était capable de tenir ce qu’Il avait promis. Aussi n’avait-il pas peur de dire, alors qu’il avait soixante-quinze ans, que Sara allait avoir un enfant alors qu’elle en avait soixante-cinq. Et quand il a atteint cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix, il rendait toujours louange à Dieu, devenant de plus en plus fort tout le temps.

[35] Oh ! Si on priait pour vous ce soir et que le matin vous n’étiez pas guéri, vous vous en iriez, disant : «Eh bien, je vous l’avais dit, il n’y a rien là.» Voyez? C’est la raison pour laquelle vous n’arrivez nulle part. Voyez? Mais Abraham, je peux le voir, après que Dieu lui eut donné la promesse, et Sara, à soixante-cinq ans, environ quinze ans depuis la ménopause ; il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille... Et voici qu’il avait soixante-quinze ans, avant que Dieu l’ait donc appelé. Eh bien, il est allé, il a apprêté toutes les couches, les épingles et tout le reste. L’enfant allait venir. Dieu l’avait dit. Le premier mois passa : «Sara, qu’en est-il?» «Pas de changement.» «Eh bien, que Dieu soit loué, nous allons l’avoir de toute façon.» Voyez? Le deuxième mois passa : «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de changement.» «Que Dieu soit loué, nous l’aurons de toute façon.» «Pourquoi?» «Dieu l’a dit.» Je m’imagine que le médecin a dit : «Vous savez, le vieil homme est un peu détraqué, par ici. Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond en lui. Cet homme de soixante-quinze ans, avec Sara, à soixante-cinq ans, dire qu’ils vont avoir un enfant. Ouf ! Quelque chose ne tourne pas rond. Mais cela n’ébranla pas Abraham. Il continua à dire : «Dieu peut tenir Sa promesse. Apprête tout, Sara, Il sera là.» Dix ans s’écoulèrent. «Qu’en est-il?» «Que Dieu soit loué, nous allons l’avoir de toute façon.» Quinze ans s’écoulèrent, vingt ans, vingt-cinq ans, toujours pareil : «Ils louaient Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Et la Bible déclare qu’au lieu de faiblir, du fait que cela n’était pas arrivé dès le départ, il fut de plus en plus fortifié. Amen. Et vous êtes les enfants d’Abraham, c’est-à-dire, si vous avez ce genre d’esprit qui peut prendre Dieu à Sa promesse. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, vous n’êtes pas les enfants d’Abraham ; en effet, nous avons la même foi que le fidèle Abraham. Il avait fait la promesse, l’alliance sans condition à Abraham et à sa postérité. Et vous êtes la postérité d’Abraham si vous êtes mort en Christ. Vous revêtez la nature de la postérité d’Abraham et vous devenez héritiers selon la promesse. Voyez-vous cela? Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, remarquez [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... vous vous dites la postérité d’Abraham? Vous avez besoin d’être un peu plus proche de Dieu, c’est ce qu’il y a. Vous avez besoin de mourir à tous ces vieux intellectualismes.

[36] Il y a deux choses. Un jour...?... Quelqu’un m’a posé une question, Un grand évangéliste. Je ne mentionnerai pas son nom. Vous reconnaîtrez. Il parcourait le pays ici, de part et d’autre, un homme bien, il tenait de grands réveils, mais ils amenaient simplement les gens à dire : «J’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur personnel. Je crois au Seigneur Jésus-Christ.» Les démons font de même et tremblent. C’est vrai. Voilà une foi intellectuelle. Laissez-moi vous parler juste une minute. Je ne sais pas pourquoi le Saint-Esprit ne me laisse pas aborder mon texte. Peut-être il y a une raison.

[37] Remarquez. Il y a une foi intellectuelle. Et il y a une foi qui vient du coeur. Le vieil incrédule disait il y a des années, quand la Bible dit : «Un homme est comme les pensées de son âme...», il disait : «C’est du non-sens. Il n’y a pas de facultés mentales dans le coeur.» Il disait : «Vous pensez avec votre esprit. Il n’y a pas de facultés mentales dans le coeur.» Mais l’année passée, ils ont découvert que c’était faux. Dieu avait raison. Juste au fond du coeur, au centre du coeur, il y a un petit compartiment sans cellule de sang à l’intérieur. Cela n’existe pas dans le coeur d’un animal, c’est seulement dans le coeur humain. Et ils disent : C’est l’occupation, ou la demeure de l’âme. L’âme vit dans le coeur. Donc, après tout, Dieu avait raison quand Il avait dit : «Un homme est comme les pensées de son âme.»

[38] Il y a quelque temps, une femme habitait dans les parages, un membre d’une église dénominationnelle très en vue. Je vais vous raconter cette petite histoire. Et elle... Je... Nous avions toujours douté de son expérience. Elle habitait près de l’église. Elle était une pianiste. Elle jouait du piano, c’était une très bonne femme, mais avec une foi intellectuelle. Voyez? Elle pensait simplement qu’elle était en ordre. Il y avait un brave jeune garçon qui fréquentait cette église-là, il avait vraiment eu une expérience avec Dieu. Ils sont pour ainsi dire tombés amoureux, et finalement il l’a épousée. Ils ont déménagé. Elle a continué son travail de pianiste. Et peu après, le jeune garçon avait changé de travail, ils étaient obligés d’aller directement dans une autre ville. Dans cette ville-là, elle est devenue la pianiste d’une certaine dénomination, une église dénominationnelle bien connue dans cette ville-là. Elle est devenue une éminente pianiste. Et pendant qu’elle était là en train de jouer du piano, elle était... elle a commencé à observer que les jeunes filles du quartier, membres de la même église, portaient toutes ces petits... ces habits scandaleux, elles sortaient et tondaient la pelouse dans la cour en ces drôles de petits... Je suis convaincu que vous les femmes, vous ne faites pas cela, là. Elles le font là au sud dans l’Indiana. Je ne pense pas que vous le feriez ici dans le Michigan. Voyez? Je pense que vous avez trop de considération pour vous-mêmes pour ne pas... pour permettre à vos enfants de porter de telles choses. La Bible déclare que c’est une abomination aux yeux de Dieu de faire cela. Et elles–elles sortent et tondent la cour. Elle s’est dit : «Eh bien, je peux aussi faire ça. Vous savez...» «Pourquoi pas? Les autres jeunes filles le font.»

[39] Eh bien, voyez, qu’était-ce? Sa foi en Dieu était intellectuelle. Elle raisonnait. Votre esprit raisonnera, mais votre coeur ne raisonne pas. Votre coeur croit que ce que Dieu a dit est la vérité. Votre esprit dirait : «Eh bien, maintenant, si les autres jeunes filles peuvent le faire, ou les autres jeunes garçons peuvent le faire, et qu’ils fréquentent l’église, ne suis-je pas aussi bon qu’eux? Ne puis-je pas faire les mêmes choses qu’eux?» En effet, elle raisonnait. Mais nous devons renverser les raisonnements au point que c’est contraire... si c’est contraire à la Parole de Dieu. Eh bien, elle est allée de l’avant, elle a continué avec cela, et peu après, toutes les autres fumaient la cigarette, alors pourquoi ne le pouvait-elle pas? Eh bien, les autres allaient à l’église.

[40] Evidemment, je sais que vous les femmes de Michigan, vous ne faites pas cela, je ne pense pas que vous le faites. Mais elle l’a fait : Elle fumait, la chose la plus vile que les femmes aient jamais faite (C’est vrai.), et le plus grand sabotage qu’elle ait jamais fait. Dix-huit pour cent, je veux dire, les enfants avant l’âge de dix-huit mois, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux meurent ; s’ils grandissaient du lait maternel, on doit leur donner quelque chose d’artificiel, du bétail, et tout. C’est vrai, l’empoisonnement par la nicotine. Qu’allons-nous avoir dans la prochaine génération? N’ayez pas peur de ce que la Russie va venir ici faire quelque chose. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme, c’est le ver dans le trognon qui la détruit. C’est notre propre plus grande pourriture qui tue cette nation. Ce sont nos moeurs à nous. Ce ne sont pas les autres pays. C’est... Nous nous tuons nous-mêmes par notre vie immorale et des choses, et nous nous disons chrétiens. Malheur à nous. C’est vrai. Vous feriez mieux d’écouter l’Evangile, d’écouter Jésus-Christ et de mettre votre coeur en ordre avec Dieu.

[41] Remarquez. Et puis, cette femme... Après cela, il y eut un petit roublard aux cheveux lissés qui emménagea dans le quartier. Et–et alors, elle pensa que c’était un petit jeune homme mignon. Et vous savez, cela s’est fait un peu innocemment. Chaque soir, avant qu’ils aillent au lit, elle sortait discrètement pour prendre des choses dans la cour arrière, il lui donnait un baiser par-dessus le mur de la clôture pour lui souhaiter bonne nuit. Oh ! C’était très innocent, évidemment. Le péché paraît très innocent au départ. Oh ! Il n’y avait rien à cela, juste un voisin. Et la chose suivante, vous savez, elle a quitté John son mari et elle a épousé ce gars. Il avait une femme et un enfant, il a brisé un foyer. Eh bien, elle s’est dit qu’il y avait d’autres femmes dans l’église qui avaient un deuxième mari ; pourquoi ne le pouvait-elle pas? C’est le raisonnement, mais la Parole dit que c’est mauvais. Et l’âme même qui lui disait que c’était mauvais, elle l’attristait. Et la Bible dit : «L’âme qui pêche, c’est celle qui mourra.» Et le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Il n’y a que deux choses : C’est la foi et l’incrédulité.

[42] Je prêchais dans une célèbre église il n’y a pas longtemps et je disais : «Fumer la cigarette, ce n’est pas un péché. Commettre l’adultère, ce n’est pas un péché. Dire des mensonges, ce n’est pas un péché.» Une dame m’a regardé et elle a directement parlé à haute voix, disant : «Le péché, c’est quoi alors?» J’ai dit : «L’incrédulité.» J’ai dit : «Fumer la cigarette, boire, faire des beuveries, courir çà et là, ce sont les symptômes même ; ce sont les attributs de votre incrédulité.» J’ai dit : «Vous faites cela parce que vous ne croyez pas en Jésus.» Jésus a dit : «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[43] Quand vous dites que vous êtes un croyant et que vous faites cela, cela montre qu’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond. Vous ne croyez pas. Vous faites semblant de croire. Vous adoptez des raisonnements et vous ne considérez pas la conviction de votre âme ; en effet, votre âme est une partie de Dieu en vous, qui s’accordera avec la Parole de Dieu, qu’Elle est vraie. Sinon, vous ne ferez qu’adopter notre intellectualisme. Vous pensez.

[44] Elle est allée de l’avant. Evidemment, avec ce petit roublard, elle aurait dû avoir assez de bon sens pour savoir que s’il avait quitté une femme, il quitterait une autre. C’est donc ce qu’il a fait. Ensuite, elle était tombée trop bas tout en continuant à fréquenter l’église, en jouant du piano, jusqu’au moment où elle a commencé à vivre avec un concubin. Mais le péché l’a rattrapée. Ne pensez pas qu’il ne vous rattrapera pas. Il le fera. Vos péchés vous rattraperont. Et peu après, elle a commencé à éprouver des douleurs au bas-ventre, elle a laissé aller cela un temps. Quand elle est allée chez le médecin, on a découvert que c’était à un niveau avancé et c’était devenu malin. Rien ne pouvait être fait, sinon la mort. Il s’est fait que le pasteur de notre propre église, un homme très spirituel, un ancien de l’université d’Asbury... Eh bien, évidemment, vous saurez qu’elle était une méthodiste. Très bien. Mais il est à notre église, un brave garçon, il a reçu le Saint-Esprit, un très brave homme. Et il est allé parler à cette femme ; en effet, elle était... elle avait grandi méthodiste et il s’est dit qu’il devait lui parler. Il avait été envoyé là par des amis. Et elle lui a fait savoir qu’elle était toute aussi bonne que n’importe qui. Et c’est ce qu’elle croyait, intellectuellement, elle raisonnait cela. Pourquoi? «Je suis membre d’église. Ma lettre de membre est dans l’église. Je suis toute aussi bonne que n’importe qui.» Elle a dit : «Je suis toute aussi bonne que vous.» Il a dit : «Ce n’est pas là la question, madame.» Il a dit : «Je suis un prédicateur, et maintenant, vous êtes assise là en train de fumer la cigarette et tout comme cela ; nous ne croyons pas dans pareille chose.» Elle a dit : «Ce n’est pas votre affaire. Je ne vous ai jamais envoyé chercher.» Il a dit : «Oui, mais j’ai senti que Dieu m’a envoyé chercher pour que je vienne.» Elle a dit... Il a dit : «Qu’en est-il de ce concubin?» Elle a dit : «Ce n’est pas votre affaire. Je suis toute aussi bonne que le reste parmi vous. Je suis une chrétienne.» Et elle croyait cela. Vous pouvez croire un mensonge et être condamné par cela aussi. La Bible... C’est vrai.

[45] «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Cela peut paraître correct du point de vue intellectuel. Votre âme rendra toujours témoignage à la Parole de Dieu si elle est née de nouveau. Si vous avez une foi intellectuelle, oh ! vous allez accepter, assurément. Vous direz : «La Bible est vraie.» Le démon dit la même chose. Le diable dit : «Dieu existe au Ciel. Jésus-Christ existe.» Certainement, ils croient la même chose. «Oh ! dites-vous, le diable croire en Jésus-Christ?» Certainement. Ils L’ont confessé publiquement, ils ont dit : «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Christ, le Saint. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps?» Certainement, ils L’avaient confessé publiquement comme étant le Fils de Dieu. Et les prédicateurs, avec une expérience peu profonde, avec une religion de contrefaçon, sortent, amènent les gens à faire une confession à l’oeil sec comme cela, et ils retournent dans le monde vivre comme le monde tout en prétendant être chrétiens.

[46] Frère, ce qui s’est passé dans ce cas-là, c’est ce qui se passe dans beaucoup d’autres cas où l’injection d’hypo arrête les confessions sur le lit de mort. Oh ! Elle pensait être en ordre. Mais quand le temps de mourir arriva, même un pasteur rétrograde était arrivé là... Elle était en ordre. Assurément, elle était un bon membre d’église. Elle apportait des contributions à l’église. Elle était une pianiste à l’église, et que sais-je encore. Quoi d’autre pouvait-elle faire? Sur le plan intellectuel, elle pensait être en ordre. Mais quand on en arriva à... Vous vous rappelez, votre esprit, il est dans... il est dirigé par les cellules de sang et par les cellules du cerveau. Et alors, quand ce sang cesse de faire fonctionner ces cellules de cerveau, alors l’esprit commence à... le côté intellectuel commence à disparaître chez cette femme. Et dès que cela commence à disparaître, elle commence à voir, quand cela... Ceci... l’esprit ici en bas dans son coeur, qui est son âme, allait vers Dieu... La mort veut dire la séparation. Et si vous péchez, vous doutez volontairement après que l’Evangile vous a été présenté, cette nature de votre âme va graduellement s’éloigner de vous, et vous ne sentirez plus cela ; cela va simplement s’éloigner. Vous ne le saurez pas.

[47] Vous direz : «Eh bien, je sais, je pense être en ordre.» C’est ça le problème de Michigan ce soir. C’est ça le problème de l’Indiana ce soir. C’est ça le problème du monde ce soir. Ils se sont endormis d’étouffement avec de petites imitations du christianisme à la Hollywood. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de voir des prédicateurs à l’ancienne mode, avec le feu de l’enfer et le soufre, revenir à la chaire prêcher encore la vérité (Exact), un enfer pour les pécheurs, et si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas dans le Royaume. Vous croyez le ministère que le Seigneur Jésus a confié pour les aveugles, les sourds, les muets, même pour la résurrection des morts de la tombe. Rappelez-vous, il nous faudrait avoir une certaine conception de Dieu, sinon ces choses n’arriveraient pas. C’est une confrontation : La guérison divine est-elle vraie ou fausse? La Bible le déclare, ça s’est avéré chez Jannès et Jambrès. Les magiciens peuvent produire des miracles et faire des choses, mais ils ne peuvent pas guérir. C’est Dieu seul qui peut guérir. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[48] Aujourd’hui, les gens disent : «Oh ! C’était pour le jour passé. Il n’y a rien à ça. Une bande de saints exaltés ou une bande d’imposteurs et autres...» Et vous ne vous rendez pas compte que vous blasphémez contre le Saint-Esprit. C’est vrai. Et la chose suivante, vous savez, votre âme s’éloignera de vous ; vous deviendrez si bourré de cultes là avec le reste de cultes et tout, au point que vous penserez être en ordre, jusqu’à ce que la mort vous regarde fixement en face. Alors, il y aura un autre tableau. Je me suis tenu aux chevets de lit de beaucoup de gens. Elle se mourait là, pensant être en ordre. Quinze minutes avant sa mort, elle avait fumé une cigarette. Elle disait : «C’était en ordre, une petite habitude sale de la chair.» Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, frère : On reconnaît un arbre par les fruits qu’il porte. Elle ne croyait en rien. Elle disait : «Si le médecin ne peut pas m’aider, à quoi servirait-il qu’un prédicateur saint exalté vienne faire quoi que ce soit pour moi?» Ô Dieu, aie pitié ! C’est ça l’attitude des milliers, en tout cas, à travers ce pays ce soir ; oui, des millions et des millions de fois.

[49] Et là, elle, dans cet état-là, mais les facultés intellectuelles commencèrent à défaillir. Quand les raisonnements eurent failli, sa foi intellectuelle en Dieu, qui était dans sa tête, alors cette âme qu’elle avait attristée commença à s’approcher d’elle. Elle a dit : «Mon Dieu, je suis perdue ! Je suis perdue !» Et son pasteur a dit : «Oh ! Elle...» Elle a dit : «Toi, séducteur, je suis perdue !» Il a dit : «Docteur, docteur, venez ici. Elle est–elle est excitée. Elle est–elle est hystérique. Piquez-lui un hypo au bras.» Quand on lui a donné une injection d’hypo, elle a dit : «Je suis perdue ! Je suis perdue !» Un autre hypo. «Je suis perd... Je suis pe...» Et l’hypo a arrêté ses lèvres. Mais il n’arrêtera jamais cette âme-là, vous vivrez avec elle là dans l’éternité. Elle l’avait attristée, pour ne pas croire la Parole de Dieu, un esprit intellectuel, par ses raisonnements qui lui faisaient croire en elle, comme ça dans sa tête, qu’elle était en ordre alors qu’elle était en erreur. C’est ça avec des millions dans le monde aujourd’hui, qui professent le christianisme. Ils ne connaissent pas les premiers pas vers Dieu. Amen.

[50] Je ne cherche pas à vous effrayer ; je ne fais que vous prêcher l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Et je sais cela par... Vous le savez, c’est ce que disent les Ecritures. Jésus a dit : «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera eu aucun cas dans le Royaume», peu importe l’église dont il est membre, la bonne vie qu’il a menée, ou la profession qu’il a exercée. Il doit naître de nouveau. Cette faculté intellectuelle doit être rejetée, et une nouvelle créature en Jésus-Christ, une nouvelle âme dans le coeur doit prendre racine. Et elle croira chaque fois la Parole de Dieu, et elle dira que C’est la Vérité.

[51] Parfois, votre pasteur vous dit : «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Il est lui-même mort. C’est vrai. La Bible ne déclare-t-Elle pas qu’ils se transformeront en anges de lumière? C’est ce qu’Ève cherchait quand elle fut perdue et séduite par Satan. A-t-il dit qu’ils auraient l’apparence de la piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la force? Eloigne-toi de ces hommes-là.

[52] C’est l’Evangile dans sa pure simplicité. Comme c’est l’Evangile, c’est la puissance de Jésus. Si Dieu vit en vous, l’espérance de la Gloire est formée dans votre coeur. Cela s’accordera chaque fois avec la Parole de Dieu. Evidemment, ce démon-là, très religieux, quand il parlait à Jésus, il a dit : «Si Tu es Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi, que je le voie de mes propres yeux.» Jésus a dit : «Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Quand Il était suspendu à la croix, il lui a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu.» Quoi? Le même esprit parlant au travers des prédicateurs cultivés, intellectuels qui reniaient. L’église L’avait suspendu à la croix ; l’église L’avait persécuté ; l’église L’avait tué, les prédicateurs intellectuels qui servaient la loi, la lettre. C’est vrai. Ils L’ont tué ; ils L’ont suspendu à la croix. Les religieux de l’époque ont tué Jésus. C’est ce qui tue l’église aujourd’hui : Les religieux du pays, par leurs cultes. Non pas ce que vous appelez cultes. Souvent, nous avons un tas de cultes, dépourvus de sang, de coeur, et de tout. Assurément, c’est vrai. Mais certains de vos enseignants très intellectuels de psychologie dans les églises et des choses pareilles, ça va çà et là, disant : «Eh bien, vous pouvez simplement croire. C’est tout ce qu’il y a là. Et inscrivez votre nom dans le registre et vivez.»

[53] Ô homme, que se passe-t-il avec vous? Si vous êtes un enfant de Dieu, votre esprit dira : «La Parole de Dieu est vraie», et vous mènerez ce genre de vie qui confirme cela. Et Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact. «En Mon Nom, ils chasseront les démons, et tout, ils guériront les malades et accompliront des choses.» Aujourd’hui, vous dites, ils... «Ces jours des miracles sont passés.» Regardez où vous vivez. Vous y êtes. Ne suivez pas des facultés intellectuelles. Faites une expérience avec Dieu. Quand votre expérience s’accorde avec cette Bible, et Elle a dit : «Chaque Parole est vraie, Tu es Jéhovah.» Et mon esprit rend témoignage à Son Esprit, nous sommes fils et filles de Dieu ; nous sommes passés de la mort à la Vie. C’est vrai.

[54] Maintenant, remarquez, ces gens donc, ils... Il leur avait été donné la manne à manger. Cette manne était la nourriture qui les soutenait tant qu’ils étaient dans le pèlerinage jusqu’à leur entrée. Il y a trois étapes du pèlerinage : Israël en Egypte, pécheur ; Israël ici, justifié par le sang, la mer Rouge ; et Israël installé en Palestine. Il y a trois étapes du pèlerinage, elles sont représentées ici aujourd’hui, juste de même, et nous sommes dans... nous entrons dans la dernière étape du pèlerinage. Dieu a promis de pourvoir physiquement à tout ce dont ils avaient besoin, de la viande pour passer là... et la manne s’est mise à tomber du ciel ; c’était un type du Saint-Esprit. Et quand cette manne tombait, les gens sortaient et mangeaient cette manne, ils la moulaient, en faisaient de petits gâteaux et–et mangeaient cela. C’était du miel, ça avait un bon goût comme du miel, des galettes par terre comme la neige. Et ils moulaient cela et en faisaient du pain. Et cela les a nourris durant tout le pèlerinage dans le désert. C’est un très beau type du Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte, qui est notre Pain. La manne est tombée le dernier jour de leur pèlerinage tout comme elle était tombée le premier jour de leur pèlerinage. Elle est tombée d’un bout à l’autre de leur pèlerinage. Ainsi donc, j’aimerais qu’un homme me montre là où Dieu ait jamais donné... retiré le Saint-Esprit de l’Eglise. Je peux vous montrer là où Il L’a donné, et là où Il a promis qu’Il serait avec nous jusqu’à la fin du monde. Montrez-moi là où Il L’ait jamais retiré. Cela n’est pas à retirer. Et ça ne se fera pas avant la Venue de Jésus. C’est vrai. La manne tombe, le même Saint-Esprit, comme c’était à la Pentecôte, ça tombe de même aujourd’hui.

[55] Nous savons que nous avons beaucoup d’imitations, beaucoup de fanatiques, mais cela ne veut que prouver que le vrai Saint-Esprit existe. Nous avons beaucoup d’imitations dans l’église, les gens qui agissent comme des chrétiens, qui essaient d’imiter les chrétiens, mais cela ne représente rien. Cela veut dire qu’il existe un vrai chrétien authentique. C’est tout seulement un miroir. Remarquez, quand le Saint-Esprit descendait. Remarquez, cette manne est tombée pour la première fois. Dieu dit à Moïse d’aller prendre des omers d’or et de les remplir, dans le lieu très saint, là derrière, là où cela pouvait être conservé pour chaque génération à venir. Ils pouvaient toucher, goûter cette manne, issue de la manne originelle qui était tombée : un beau type du Saint-Esprit quand Il était descendu le jour de la Pentecôte, et les gens se réjouissaient tous et ils étaient très contents.

[56] Pierre a dit le jour de la Pentecôte (Actes 2), il a dit : «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Le même Saint-Esprit qui était descendu, c’était pour chaque génération, même pour les Gentils, ceux qui étaient toujours considérés comme étant au loin : «En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Pierre a dit : «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour les Gentils, ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et tant que Dieu appelle toujours, Dieu donne toujours le Saint-Esprit. Ils ont gardé des omers pleins de cela, de sorte que chaque homme qui commençait l’exercice de fonctions dans le lieu très saint, chaque sacrificateur pouvait goûter une bouchée de la manne originelle qui était tombée au commencement. Et c’est pareil aujourd’hui. Le mur mitoyen est détruit. Et chaque homme qui est appelé peut entrer et avoir un coeur plein du même Saint-Esprit qui était descendu le jour de la Pentecôte. Cela se fera jusqu’à la fin du monde.

[57] Remarquez. La première chose qui se passait, il y avait une arche dans ce lieu saint. Observez les murs maintenant, pour vous les petits enfants, afin que vous saisissiez cela. Il y avait un parvis extérieur. Il y avait un lieu saint. Et puis, le lieu très saint. Trois étapes. C’est toujours... Dieu est rendu parfait en trois ; l’achèvement, c’est sept ; l’adoration, en douze ; la tentation en quarante, et le jubilé, en cinquante. Tout... Faites attention à ces chiffres, et vous n’allez jamais être embrouillé là-dessus. Voyez? Dieu est rendu parfait : Père, Fils, Saint-Esprit ; justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit, toutes ces choses, rendues parfaites, comment Il a fait cela. Remarquez, et dans le–dans le tabernacle, vous... Dieu habitait dans trois pièces. Vous habitez dans trois pièces. «Oh ! dites-vous, Frère Branham, j’ai une maison de dix pièces», mais vous vivez néanmoins uniquement dans trois. C’est vrai. Ce sont la cuisine, la salle à manger, ou la... la cuisine, le salon, et la chambre à coucher. Vous pouvez avoir trois chambres à coucher. Vous pouvez avoir de cuisine annexe, appelée salle à manger. Mais il y a néanmoins seulement trois pièces dans votre maison.

[58] Vous habitez une maison : âme, corps et esprit. C’est ainsi que Dieu a habité en Jésus-Christ, à la fois âme, corps et Esprit. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui demeure en Moi.» Voyez-vous? Et dans ce tabernacle, l’achèvement. Cela a aussi eu lieu dans l’âge de Luther, par la justification ; dans l’âge de Wesley, par la sanctification, et en ce dernier jour, avec le baptême du Saint-Esprit, rendant Son Eglise parfaite en trois étapes du pèlerinage. Partout, tout va par trois. Remarquez, et puis Dieu a fait entrer Son Eglise dans ce grand tabernacle. Eh bien, ceux-ci, la manne tombait dehors dans les parvis. Et rappelez-vous, les gens mangeaient cette manne. Mais Dieu leur a dit de ramasser cette manne et de la mettre, une quantité de cela, dans le lieu saint, là où se trouvait l’Arche. L’Arche, c’est le type du coeur humain ; l’Arche, la place, la place cachée.

[59] Dieu avait prophétisé par le prophète, disant : «J’écrirai Mes lois sur leurs coeurs, je les placerai là, sur les tables de leur coeur», montrant que ça sera la demeure de Dieu, dans le coeur humain, pas la tête humaine, mais le coeur humain. Amen. «Je les écrirai dans Mon coeur... dans leur coeur. Et ils observeront Mes statuts et autres», dit l’Eternel. Dieu dit dans un autre passage, là dans Ezéchiel, Il dit : «En ce jour-là, Je vous débarrasserai du vieux coeur de chair... de pierre. Et Je vous donnerai un esprit nouveau, Je placerai un... Mon Esprit en vous.» Eh bien, beaucoup de gens, même vous les pentecôtistes, souvent vous faites erreur là-dessus. Vous recevez un esprit nouveau ; ce n’est pas l’Esprit de Dieu ; c’est vous. Ce n’est pas Dieu. Vous devenez un peu content pour avoir reçu un esprit nouveau et vous sautillez, vous courez dans la pièce, peut-être, et vous criez un peu, vous parlez en langues, vous courez un peu, et vous pensez avoir le Saint-Esprit. Ce n’est pas ça. C’est un esprit nouveau que Dieu vous a donné. C’est vous. Puis, après qu’Il vous a donné votre esprit, ensuite Il a ensuite dit : «Je mettrai Mon Esprit...» C’est ça le problème avec le Miss-Meal Cramps que vous avez aujourd’hui. C’est vrai. C’est pourquoi vous ne pouvez aboutir nulle part avec Dieu.

[60] Remarquez, vous mettez un esprit nouveau. Dieu doit vous donner un esprit nouveau, sinon vous ne pouvez même pas être en harmonie avec Lui. Vous ne pouvez pas vous accorder avec vous-même, ce vieux mauvais esprit que vous aviez en vous. Aussi doit-Il mettre un esprit nouveau en vous afin que vous puissiez vous accorder avec Son Esprit. Amen. «Je mettrai un esprit nouveau en eux. Et Je mettrai Mon Esprit en eux», a-t-Il dit, après qu’Il vous a donné un esprit nouveau ; c’est vous. Ne confondez pas cela avec l’Esprit de Dieu ; ce n’est pas ça. C’est votre esprit nouveau, afin que vous puissiez vous accorder avec le Saint-Esprit, si jamais Il vous le donne. Amen. En effet, vous, dans votre état, vous ne vous accordez jamais. Vous ne pouvez pas vous accorder avec votre femme. Vous ne pouvez pas vous accorder avec votre mari, vous ne pouvez pas vous accorder avec votre voisin. Comment allez-vous donc vous accorder avec Dieu? Il doit donc vous donner un esprit nouveau, avant que vous puissiez vous accorder avec Lui. Il met donc un esprit nouveau en vous, et puis Il met Son Esprit en vous, vous donne un esprit nouveau, un nouvel aspect, une nouvelle foi, puis Il place Son Saint-Esprit en vous. Remarquez, jadis au commencement, quand cette même manne tombait ici dehors par terre chaque jour, les gens en mangeaient ; mais remarquez, ces gens qui mangeaient cette manne-là avaient la faim avant neuf heures.

[61] J’ai vu beaucoup de réunions en plein air. Les gens y vont, crient victoire pendant un petit instant, pendant que la réunion en plein air se déroulait. Et puis, avant la fin de la journée, avant que la nuit approche, ils se soucient et disent : «Eh bien, vous savez, j’aurais voulu conserver la victoire. Alléluia !» Oh ! la la ! «J’aurais bien voulu avoir la victoire. Je vous assure, ceci–ceci–ceci est comme ça, comme ceci, et ça, c’est comme ça, comme ceci.» Oh ! la la ! C’est parce que vous n’êtes pas au bon endroit pour manger la manne. C’est vrai. Remarquez, vous rencontrez des gens qui disent : «Cette année, tout va à merveille pour nous.» Docteur Church, qui est l’un d’entre vous, gens de la sainteté, a écrit un livre et il y a mentionné mon nom. Un homme, un homme raisonnable, comme ça, il a cité le nom d’un homme, et il a dit, dans la ligne même qui suit, il a dit : «Je n’ai même jamais rencontré cet homme-là ; je ne le connais pas.» Il a dit : «Je sais qu’il n’y a rien en lui. En effet, je vais vous dire pourquoi.» Il a dit : «J’ai une fois rencontré un homme, j’avais assisté à ses réunions, et il a dit : ‘Frère Branham ne me connaissait pas. Et il a appelé là loin, au balcon ou quelque part, et il a dit : ‘Monsieur, vous souffrez de la prostatite, vous assis là’, et il lui a dit qui il était et d’où il venait. Et il a dit : ‘Tout cela était la vérité.’ Et il a dit : ‘Il m’a dit : Vous êtes guéri.’» Et docteur Church lui a dit, il a dit : «Avez-vous été guéri?» Il a dit : «Oui, monsieur, pendant un an, je n’ai pas du tout été dérangé par cela.» Et il a dit : «Vous savez quoi, a-t-il dit, j’ai connu une rechute.» Monsieur Church a dit : «C’est la preuve qu’il est en erreur.» Il a dit : «Si Dieu avait guéri, on resterait guéri.»

[62] J’aimerais voir combien parmi ces nazaréens qui ont été sanctifiés une année étaient revenus l’année suivante pour être encore sanctifiés. Je pensais qu’Il conservait cela ; je pensais que vous ne pourriez pas revenir... Ô frère ! Certains hommes à l’esprit très étroit, mettez un crayon entre leurs yeux, cela les aveuglerait. C’est vrai, une vue très étroite... Certainement. Le salut est... aussi longtemps que dure la foi. Et la guérison divine dure aussi longtemps que dure la foi. Vous qui avez eu une expérience il y a quarante ans, oubliez que vous avez déjà eu l’expérience, sortez d’ici ce soir et dites : «Je ne crois même pas dans cela, et je ne suis plus serviteur de Dieu» ; voyez combien de temps votre expérience durera. Certainement. «Quand un esprit impur sort d’un homme, il va dans les lieux arides ; il revient avec sept autres esprits pires que lui. Il entre par force, si le maître de la maison n’est pas là pour l’empêcher d’entrer.» Vous ne comptez pas sur vos sensations. Je n’ai jamais été sauvé par mes sensations. Je n’ai pas été sauvé parce que je m’étais bien senti. Je suis sauvé parce que j’ai accompli la promesse de Dieu. C’est vrai. Le diable peut vous flouer sur base de vos sentiments. Mais il ne peut pas prononcer AINSI DIT LE SEIGNEUR et condamner cela. J’ai fait ce que Jésus a dit. Je suis sauvé ce soir parce que j’ai accompli les exigences de Dieu. Je suis sauvé ce soir.

[63] Quand les frères Mayo m’avaient abandonné, m’accordant quelques jours à vivre, il y a environ six ou sept ans... Je suis en bonne santé et fort ce soir parce que je crois. Dieu l’a dit, et je L’ai pris au Mot. C’est tout. C’est votre foi en Dieu qui compte. C’est la seule chose qui chancellera. C’est la seule chose qui guérira toujours une personne malade, c’est sa foi personnelle en Dieu. Pas ce qu’un homme peut faire pour vous, c’est ce que l’Homme Jésus-Christ a déjà fait pour vous. Et vous acceptez cela et ne... vous refusez de voir les symptômes, ou n’importe quoi d’autre, et vous marchez par la foi. Le juste vivra par cela. Dites donc, je me sens religieux, vraiment. J’ai envie de pouvoir crier maintenant. Quand un baptiste se met à crier, c’est qu’il y a vraiment quelque chose, n’est-ce pas? Oh ! la la ! C’est merveilleux de servir le Seigneur et de savoir que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il faut ôter tous les épouvantails ainsi que tous les fantômes, et mettre le Saint-Esprit là-dedans, et qu’Il vive avec vous, avec la Colombe de la douceur, de la tranquillité et de l’espérance éternelle dans votre coeur. Cela ôte de votre coeur toutes les divinations, toutes les supercheries, tous les formalismes, et place une véritable certitude là-dedans, et une foi qui est éternellement vraie. Amen. C’est vrai.

[64] Rapidement maintenant, vous êtes une bonne assistance. Je peux vous prêcher toute la nuit, mais vous n’aimeriez pas m’écouter tout le temps. Mais écoutez, j’aimerais vous montrer, vous dire quelque chose. Eh bien, ces gens qui mangent la manne ici à l’intérieur, ici dehors dans le parvis, c’était juste le même genre de manne qui était à l’intérieur du voile, le même genre de manne. L’homme et la femme qui vivent ici dehors mangent. C’est là qu’on attrape la confusion. Peut-être, demain, je vous prêcherai sur la différence entre le baptême du Saint-Esprit et l’appel d’un fils. Voyez?

[65] Remarquez ceci, comment Dieu fait le placement dans l’Eglise et ce qu’Il fait. Vous mangez la même manne. Ici, il y avait un mur de la justification. Aucun homme ne peut venir à Christ à moins que le Saint-Esprit l’appelle. Le Saint-Esprit est Dieu, et vous le savez. Aucun homme ne le peut ; c’est le même Saint-Esprit. Et ces gens ici dehors dans l’état de justifiés, un homme qui cherche à servir Dieu, ici dehors dans le parvis, il mangeait le même genre de manne que ceux qui étaient à l’intérieur dans le lieu très saint. Mais le problème était que cela expirait. Cela était–cela était contaminé. Cela était... Ils étaient tous, ils disaient qu’il y avait des asticots à l’intérieur. C’est ça le problème avec l’expérience de beaucoup de gens ce soir. Ça contient des asticots, c’est pourri, des vers. C’est parce que vous avez permis cela. Ils vivent ici dehors, ils mangent la manne. Or, un homme pouvait manger ici ; il–il mangeait très bien. Mais il avait très vite faim. C’est ce qui se passe avec des gens qui disent : «Je n’arrive guère à tenir.» Vous n’êtes pas encore entré assez loin. Vous accédez au lieu saint. Observez Aaron, le souverain sacrificateur. Une fois l’an, quand il était oint, il passait derrière les voiles, et quand ces voiles retombaient derrière lui, le monde était enfermé dehors.

[66] C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Ils ne veulent pas s’isoler du monde. Vous voulez être en contact avec celle qui va devenir la jeune fille la plus populaire de la Californie, à Hollywood. Et certaines d’entre elles sont mariées six et sept fois, vous en faites un modèle. Vous pouvez allumer votre télévision la nuit pour voir Marie, Susie, ou je ne sais quels jeux qui passent, et vous restez à la maison, vous abstenant d’aller à la réunion de prière, et vous vous demandez pourquoi vous n’arrivez pas à tenir ferme. Vous n’êtes pas suffisamment mort. Amen. Il ne peut pas y en avoir deux en vie au même moment ; vous devez être mort au monde et vivant en Dieu, ou soit vous êtes vivant pour le monde et mort pour Dieu. Vous ne pouvez pas servir deux maîtres à la fois. Je sais que c’est une prédication dure, frère, soeur. Mais c’est ce que déclare la Bible. Quand vous avez laissé le monde s’infiltrer et que la foi intellectuelle a accepté pareille chose, vous ne connaissez pas Dieu, pas plus qu’un lapin ne connaît au sujet des raquettes de neige. Vous savez que c’est la vérité. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Non, non. Mais c’est la vérité. C’est vrai. En effet, vous aimez le monde... La Bible déclare : «Celui qui aime le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.» C’est vrai. «Mais, oh ! dites-vous, je suis membre d’église. Je suis aussi bon que l’autre...» Eh bien, c’est ce que cette femme-là pensait ; non seulement elle, mais des milliers d’autres, des millions d’autres.

[67] Mais attendez, j’ai vu le méchant prospérer en force, comme la verdure, un laurier vert ; mais Dieu a dit : «Observez sa fin, c’est là qu’on saura.» C’est là qu’on en arrive. Et vous feriez mieux d’attendre qu’on en arrive à ce lit-là, où vous allez serrer l’oreiller en mourant un de ces jours, quand le médecin s’en ira et qu’un refroidissement remontera les veines de vos bras, et que vos âmes intellectuelles seront brisées ainsi que tout ce non-sens que vous avez adopté, et après avoir rejeté le Saint-Esprit. Votre âme remontera et reconnaîtra que c’est la vérité, alors vous serez perdu. Votre propre conscience vous hantera durant l’éternité, alors que vous aviez eu une apparence de la piété et que vous reniez la Parole de Dieu, disant qu’autrefois Il était Dieu, mais Il ne l’est plus. Il a agi dans le passé, mais Il ne le peut pas aujourd’hui. Ne faites pas ça.

[68] Remarquez, quand Aaron entrait là-dedans dans ce lieu saint, dans le lieu très saint, l’homme qui y vivait, vivait dans la perfection tout le temps. La manne était récente. Elle ne se desséchait pas, elle n’était pas non plus contaminée. Si jamais vous en arrivez à être tellement caché en Dieu que le monde extérieur est mort, et que le voile retombe autour de vous... Voyez-vous ce que je veux dire? Quand le voile vous sépare du monde extérieur... Avez-vous déjà été perdu en Christ? Vous avez tellement prié jusqu’à l’exaucement que le monde, vous n’avez plus rien à faire avec, pas du tout ; vous marchiez humblement chaque jour devant Christ, l’aimant d’abord. C’est ce qu’il vous faut. Là à l’intérieur, manger la manne.

[69] Cela était bon à neuf heures. C’était bon à douze heures ; c’était bon année après année. C’était bon pour toujours. Des centaines d’années et d’espaces d’années s’étaient écoulées, et la manne n’était jamais contaminée. Elle était bonne, agréable et récente tout le temps. L’homme qui vit là dedans a toujours la victoire. Il est dans la Présence de Dieu. Il a toujours la victoire. Qu’il soit neuf heures, cela lui importe peu ; que l’église continue, cela lui importe peu. Il est toujours ancré en Christ. Le monde extérieur, toutes les choses du monde sont mortes pour lui, et il est caché en Dieu. Son coeur est devenu le Trône de Dieu. Dieu lui a donné un esprit nouveau, Il l’a fait entrer derrière le voile, et alors, Il le nourrit de la manne chaque jour à partir de l’omer d’or qui est placé dans le lieu très saint. Non seulement cela, mais Aaron avait amené sa verge là et il l’a laissée une fois, il l’a laissée pendant vingt-quatre heures. Savez-vous ce qui était arrivé à cette verge-là? Elle a été vivifiée. Elle a fleuri, elle a bourgeonné, et elle a porté des amandes en vingt-quatre heures.

[70] Il y a ce soir à Sturgis beaucoup d’hommes qui sont comme cela. Ce morceau de bois sec était un morceau d’un olivier sec. C’est vrai. Il y a beaucoup d’hommes et des femmes assis dans ces grandes églises par ici qui sont peut-être un morceau de bois d’un arbre. Ils veulent devenir chrétiens. Ils n’arrivent pas à voir le surnaturel. Ils n’ont jamais vécu cela sur eux-mêmes. Ils ne savent pas ce que veut dire naître de nouveau. Ils ne savent pas. Ils ont vu beaucoup de fausses choses, peut-être, beaucoup de contrefaçons, beaucoup de montages, et cela les a aveuglés à la chose. Mais cela n’écarte pas la chose réelle. Ecoutez ma parole. Cela ne fait que rendre plus réel ce qui est réel. Qu’est-il arrivé?

[71] Si vous avez accepté Christ sincèrement et que vous croyez cela, alors, frères, entrez dans le lieu très saint, et cela portera les fruits de l’Esprit. En vingt-quatre heures, une verge morte a vécu, a fleuri, a porté des fleurs et des amandes en vingt-quatre heures. Qu’un homme ou une femme qui ne croit pas au surnaturel, qu’un homme ou une femme qui n’arrive pas à croire aux jours des miracles, qu’ils se cachent dans le lieu très saint, et que le voile du Fils de Dieu tombe entre eux et le monde, en moins de vingt-quatre heures ils croiront que chaque Parole de la Parole de Dieu est la Vérité. Amen. La raison, c’est que vous ne passez pas derrière le voile. Vous dites : «Eh bien, je suis chrétien, je–je suis... j’ai été pris par la bonté de Dieu.» Oui, mais vous êtes dans le parvis extérieur. Entrez et cachez-vous. Je ne crie pas sur vous. J’essaie simplement de vous laisser voir ce qu’est la vérité. Alors, les visions ne seront rien pour vous. Alors, la Présence de Dieu, vous marcherez dans la douceur, avec l’Agneau de Dieu chaque jour. Vous vivez dans la Présence du Roi chaque jour, chaque heure.

[72] Que les voisins disent ce qu’ils veulent. Que votre église dise que vous êtes... que vous avez perdu la tête. Cela ne vous dérangera pas le moins du monde. Vous continuez simplement à vivre dans la Présence du Roi. En effet, la sagesse de ce monde, c’est de la folie pour Dieu. La foi intellectuelle que vous avez, c’est de la folie aux yeux de Dieu. Et de même, la puissance de Dieu, c’est de la folie pour le monde. Mais il a plu à Dieu de sauver ceux qui étaient perdus par la folie de la prédication. Comprenez, amis, vous vivez dans un monde du diable. Ceci n’est pas le monde de Dieu. Le diable l’a dit, que c’était à lui. Le diable avait élevé Jésus et il a dit : «Vois-Tu tous les royaumes?» Les Etats-Unis, et tout. Il a dit : «Cela m’appartient. Je peux faire avec eux ce que je veux. Et je Te les donnerai si Tu m’adores.» Jésus savait qu’Il les hériterait un jour dans le Millénium ; Il a dit : «Arrière de moi, Satan. Il est écrit : Tu...?...» Voyez ce Saint-Esprit s’accorder avec la Parole. «Il est écrit : Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Amen. Il a reconnu qu’il n’avait pas rencontré Moïse là-bas. Certainement.

[73] Jésus savait. La Bible déclare : «Réjouissez-vous, vous tous les cieux, et vous les saints prophètes, et toi, terre, car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ, et Il règnera aux siècles des siècles», dans le Livre de l’Apocalypse. Jésus savait qu’Il hériterait de tout cela. Mais ceci est le monde du diable. C’est la raison pour laquelle vous avez des combats, des guerres, des troubles, des bombes atomiques, des meurtres, des viols, et tout, c’est parce que c’est un monde du diable et il est contrôlé par le diable. Mais vous n’êtes pas de ce monde-ci. Vous êtes dans le Royaume de Dieu. Je ne blâme pas le pécheur de ce qu’il pèche. Si le pécheur descend et prend la bière, et–et fume le cigare, va au cinéma, et des choses semblables, et agit comme le monde, je ne le blâme pas. C’est l’unique plaisir qu’il a présentement, et c’est l’unique plaisir qu’il va jamais avoir. C’est vrai. Je ne blâme pas un cochon de ce qu’il enfonce son nez dans un tas de fumier et mange du fumier. Certainement pas, il est un cochon. Laissez-le tranquille.

[74] Mais vous qui vous dites chrétiens et qui ensuite faites de telles choses, c’est à vous que je m’en prends. Obtenez un changement de coeur ; changez de régime alimentaire. C’est vrai. Vous n’avez plus besoin de choses du monde. Certainement pas. Entrez dans la gloire de Dieu et laissez... C’est comme Aaron qui entrait là à l’intérieur, et ce voile-là retombait derrière lui, frère ; le monde n’en savait pas plus. Il était enfermé loin du monde. Et un homme qui a jamais complètement livré son coeur et sa vie, un homme, une femme, un jeune homme ou une jeune fille qui ose prendre Dieu au Mot et dit : «Ô Dieu, je viens à Toi, raisonnablement, donne-moi la nouvelle naissance dans mon coeur, Seigneur.» Restez là sous la croix ensanglantée, et croyez cela de tout votre coeur. Quelque chose vous arrivera, frère, qui fera que Dieu vous enfermera et le monde sera mort, et toutes les choses du monde seront mortes. Vous devez vous cacher.

[75] J’aime chasser, comme je vous l’ai dit souvent. Là-haut dans le Colorado, mon ami qui est assis là derrière, frère Wood et moi, parfois lorsque nous sommes très fatigués et que nous n’arrivons plus à supporter, nous partons discrètement en automne chasser. Pas tellement pour tuer l’animal. Non. Non, non. Qu’est-ce? C’est pour se retrouver seul avec Dieu.

[76] Je chassais l’élan. J’étais là loin en haut. Les pluies d’automne ne les avaient pas encore fait fuir vers le bas, ainsi que la neige. Un jour, il plut abondamment ; il peut pleuvoir un moment, il neige un autre moment, et puis le soleil brille. Et une tempête avait éclaté là-haut, j’étais là loin en haut. L’homme avec qui j’étais, je ne l’avais pas vu pendant quelques jours ; c’était à environ soixante-dix miles [112,6 km] de la civilisation. On ne pouvait pas entendre un train siffler ni rien ; on était seul. Oh ! Quel lieu où se retrouver ! Je me promenais là, et les tempêtes soufflaient. Je suis passé derrière un arbre et j’ai attendu là la fin de la tempête, et les cimes de l’arbre tombaient. Et quand la tempête était passée, qu’elle était terminée, une pluie froide, eh bien, la glace était partout sur les arbres, le soleil apparaissait dans les fissures à l’ouest. Et le soleil brillait au travers comme ceci, et il s’était formé un arc-en-ciel à cet endroit-là. Oh ! Quand j’ai regardé cela... Là loin, j’ai entendu un vieux troupeau d’élans se mettre à brailler, l’un à l’autre ; ils s’étaient perdus sous la tempête. Là loin derrière sur la colline, un vieil ours gris s’est mis à hurler, et sa compagne lui répondait au fond de la vallée.

[77] Ma mère est pratiquement mi-indienne et, oh ! c’est alors que la profondeur se met à appeler la profondeur dans mon coeur. J’ai dit : «Ô Dieu, voici ma place. C’est ici. Laisse-moi tranquille dans les montagnes. C’est ici ma demeure. S’emparer du fusil, parcourir les bois, entendre la faune et la flore, il y a quelque chose à ce sujet. C’est une nature que j’aime. Pour moi, c’est la maison. J’ai grandi là, de cela, et j’aime ça de tout mon coeur, être seul. Je vois Dieu là. Peu après, j’ai entendu quelque chose. Et c’était un drôle de petit écureuil de pin, je ne sais pas si vous en avez par ici ou pas, un drôle de petit animal, le plus bruyant dans le bois. Il est monté d’un bond sur une vieille souche, il y avait là un vieil arbre abattu par le vent, un tas d’arbres qui étaient tombés jadis sous une tempête, qui avait rassemblé les cimes des arbres en soufflant. Et cet écureuil de pin est monté d’un bond là-dessus, il s’est mis à jacasser, jacasser, jacasser ; jacasser, jacasser, jacasser, comme s’il allait tailler quelqu’un en pièces. J’ai regardé là, j’ai dit : «Eh bien, tu fais trop de bruits pour rien. Tu n’effrayes personne.»

[78] Alors, vers ce temps-là, j’ai vu ce qu’il regardait. Il y avait un gros aigle qui avait été forcé à atterrir, un de gros aigles bruns que nous avons là à l’ouest. Et il avait été forcé à atterrir sous cela ; les vents l’avaient entraîné là-bas. Et c’est contre lui que l’écureuil aboyait. Il est monté là d’un bond. Et je venais de pleurer. J’ai regardé là et j’ai vu cet arc-en-ciel, j’ai dit : «Ô Dieu, écoute le battement de mon coeur alors que j’entends cet ours hurler là. Il y a là quelque chose que j’aime.» J’ai dit : «Regarde là l’arc-en-ciel. Ô Dieu, c’est Ton alliance. Exact. Tu ne détruiras plus jamais la terre par l’eau, mais prochainement, ça sera par le feu.» Oh ! Je pouvais voir Jésus là dans Apocalypse 1, là où Il a l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine : l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin ; Ruben, et le plus jeune et l’aîné. Et tout l’arc-en-ciel était autour de Lui, l’alliance de Son Sang, qu’Il protégerait et garderait ce que Dieu Lui a confié... Je pouvais Le voir là, et mon coeur battait. Je... On penserait qu’il y avait l’armée du salut là-bas. J’avais déposé mon fusil par terre, à côté de l’arbre, je contournais et contournais l’arbre, criant à tue-tête pour donner libre cours à mon sentiment, oh ! tout aussi haut que je pouvais crier. Peu m’importait qui m’entendait. Il n’y avait personne pour m’entendre de toute façon. Je–je louais simplement Dieu. Si on m’avait vu là-bas, je pense, on aurait pensé que je m’étais échappé d’un hôpital psychiatrique. Peu m’importait ce qu’on aurait pensé, qui aurait pensé cela. Oh ! Mon âme bouillonnait pour la gloire de Dieu.

[79] Je me sentais comme David quand il avait vu l’arche venir et qu’il s’était mis à danser devant le Seigneur. Alors, sa petite femme rétrograde se tenait là, elle a dit : «Tu m’embarrasses.» J’ai dit : «Tu...?... faisant comme cela, observe ceci.» Il est descendu, il a repris à contourner, contourner, contourner. Sa femme pensait qu’il était devenu fou, comme le monde le pense aujourd’hui. Mais Dieu a dit : «David, tu es un homme selon Mon propre coeur.» Peu m’importe ce que le monde dit, c’est ce que Dieu pense qui compte. Vite. J’ai observé un petit instant, j’ai vu cet écureuil de pin jacasser contre le vieil aigle. Je me suis dit : «Ô Dieu, pourquoi as-Tu interrompu ce grand programme que je suivais ici, en Te contemplant?»

[80] Peu après, j’ai regardé cet aigle-là. «Pourquoi n’as-tu pas peur?» J’ai dit : «Je peux prendre mon fusil et te tirer dessus.» Ces énormes yeux en velours me regardaient. Il n’avait pas peur de moi. Il regardait cet écureuil-là, et puis, il me regardait. Il observait l’écureuil, et puis, il me regardait. Et je me suis dit : «Pourquoi es-tu... Pourquoi restes-tu perché là, de sorte que... Tu es brave. C’est ça. C’est ce que Dieu veut me faire voir.»

[81] Vous pouvez voir Dieu partout, si seulement vous Le cherchez. Faites-Le entrer ici à l’intérieur, et vous pouvez Le voir. Faites-Le entrer ici à l’intérieur. Vous ne raisonnerez pas là-dessus : «Eh bien, je me demande ce que c’est.» Voyez? Ici à l’intérieur, Dieu se manifestera. Il a donc regardé. Et quand j’ai regardé, ce vieil aigle me regardait. Alors, peu après, j’ai dit : «Il n’est pas étonnant qu’il n’ait–il n’ait pas peur.» C’est ça le problème des chrétiens aujourd’hui. Vous avez peur de témoigner à votre travail. Vous avez peur de dire à l’homme qui blasphème, qui prend le Nom de Dieu en vain, de lui parler de Jésus-Christ. Vous avez peur de vous lever et dire : «Dieu m’a guéri par Sa puissance.» Dieu n’aime pas des lâches. Ôtez le bréchet et dotez-vous d’une colonne vertébrale. Buddy Robertson disait : «Seigneur, donne-moi une colonne vertébrale comme une scie de rondins. Laisse-moi combattre le diable tant que j’ai une dent dans la bouche, et le coincer avec les gencives jusqu’à ma mort.» C’est exact. C’est ce dont nous avons besoin : Beaucoup de connaissance dans le pignon de mon âme. C’est ce qu’il vous faut.

[82] Remarquez. Ce brave aigle, peu après, j’ai vu pourquoi il n’avait pas peur. Il avait deux ailes. Dieu l’a doté de deux ailes. Et il savait bel et bien qu’il pouvait se retrouver dans ces cèdres-là, ou ces pins, avant que je pose même la main sur ce fusil-là. Il se fiait au moyen de s’échapper dont Dieu l’a pourvu. Et si un aigle peut se fier à ses ailes pour être en sûreté, à combien plus forte raison un chrétien devrait toucher, faire confiance au baptême du Saint-Esprit pour qu’Il prenne soin de lui? Alors qu’il bougeait ses grosses ailes, il me regardait. Il n’avait pas du tout peur. Tant que ces ailes étaient opérationnelles, il n’avait pas peur. Si vous êtes malade ce soir, prenez Dieu à Sa promesse. Sentez le Saint-Esprit là, vous donnant la promesse, vos grandes ailes de la foi qui permettent de vous envoler. Peu après, il en a eu marre de cette petite jacasserie, jacasserie de ce petit écureuil de pin. Il a effectué un seul grand bond, il a battu les ailes environ deux fois. Il n’a plus jamais battu de lieu en lieu, de lieu en lieu, de lieu en lieu. Il savait disposer ses ailes. Il les a disposées. Et un coup de vent est passé, eh bien, il ne faisait que s’élever. A un autre coup de vent, il n’a plus jamais battu les ailes, il est simplement monté, sans cesse, sans cesse, sans cesse, jusqu’à ce qu’il devînt un point, laissant ce drôle de petit tamia terrestre, perché là, cet écureuil de pin qui jacassait, jacassait, jacassait ; jacassait, jacassait, jacassait.

[83] Je me suis dit : «C’est vrai, ô Dieu. Oh ! Si seulement les chrétiens savaient comment disposer leurs ailes de la foi face à la puissance de Dieu, ces vagues qui les submergent, comme cela, alors que la gloire du Saint-Esprit entre dans le camp des croyants. Et si seulement ils savaient disposer leurs ailes face à la foi de Dieu, immuable, et planer sur des gloires de Dieu, quitter cette vieille jacasserie, jacasserie, jacasserie terrestre, selon laquelle : «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Vous vous envolerez aussitôt de là. Ce dont vous avez besoin... Oui, oui. Pour terminer, je vais dire autre chose. En ce lieu ici où vous demeurez, à l’intérieur, le lieu secret avec Dieu, il y a là-dedans une différence. Regardez. Il y avait trois lumières qui conduisaient l’homme. Il y a trois lumières qui conduisent l’homme aujourd’hui. Pour commencer, il y avait trois étapes de la manne. Il y avait trois étapes de toute chose. Il y a trois étapes de votre expérience. Et remarquez, vite maintenant, pendant que nous terminons, rapidement.

[84] Observez. Maintenant, l’homme à l’extérieur, celui qui vivait ici dans le parvis, qui n’était même pas allé au premier autel, il vivait de la lumière du soleil, de la lumière de la lune, des étoiles, de firmament. Certains jours, il pleuvait. D’autres jours, le soleil ne brillait pas pendant des jours, c’est une expérience très typique de la nature charnelle de l’homme avant sa nouvelle naissance. Puis, l’homme suivant entre dans le premier parvis. Il y avait là sept chandeliers d’or. C’était une bonne lumière. Mais souvent, les chandeliers s’éteignaient, les lampes étaient mouchées. Il vivait à une lumière artificielle. Certains jours, il était en haut ; d’autres jours, il était en bas. C’est comme ça avec l’expérience chrétienne. Si vous vivez seulement dans un état de justifié, fréquentant l’église et disant : «Eh bien, j’ai fait de mon mieux», vous allez connaître des jours pluvieux. Vous allez connaître des jours où vous vous demanderez si vous êtes chrétien ou pas. Vous allez connaître des jours où vous allez vous demander si les miracles sont vrais ou pas. Il va y avoir des jours où vous allez vous demander si vous êtes dans la bonne église ou pas. Toutes ces sortes de scrupules et de choses vont vous traverser l’esprit.

[85] Si vous avez un peu communion avec l’église, avec ça encore, il y a encore les sept chandeliers d’or, là où l’offrande était uniquement offerte et le sacrifice était consumé. Vous avez toujours des jours nuageux, des jours pluvieux, des jours brumeux, des jours où des lumières s’éteignent, des jours où les lampes mouchent l’expérience. Vous avez vu mademoiselle Durand Dupont là-bas, qui était censée être une chrétienne, faire quelque chose qui n’était pas correct, et vous dites : «Oh ! Je me demande s’il y a quelque chose à cela.» Voyez? Vous avez toujours vos yeux sur mademoiselle Durand Dupont. Voyez? Vous marchez toujours à la lumière artificielle. Mais l’homme qui est passé derrière, dans le lieu très saint, il lui importait peu que le soleil brille ou pas. Il lui importait peu que les chandeliers brûlent ou pas. Il vivait à la Lumière de la Gloire de la Shekinah, là où la Colonne de Feu...?... sous les ailes entrelacées des chérubins, et il marchait tout le temps dans la Lumière parfaite et la communion parfaite. Il ne regardait pas à l’extérieur, aux jours pluvieux. Il n’y avait jamais un jour pluvieux, jamais un doute, jamais un temps où il avait faim de Dieu. En effet, en lui était emmagasinée la Manne de Dieu, la Parole était bâtie sur une fondation correcte. Il n’avait plus à s’inquiéter. Certainement pas. Il était à l’intérieur. Le monde était à l’extérieur.

[86] C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’une expérience qui les fera entrer dans la Gloire de la Shekinah, là où tous les rideaux tomberont et cacheront l’homme aux choses du monde, au point que vous vivez dans la Présence de Dieu, sous Sa grande puissance, sous les ailes entrelacées du Saint-Esprit, et vous vous tiendrez à la croix. Et la croix ne deviendra plus un fardeau. Cela...?... les ailes et s’envole. Quand vous pensez aux fardeaux, le soleil brille chaque jour. Oh ! J’aime ça. «J’ai traversé le voile déchiré. Oh ! Gloire à Dieu ! Je suis sur cet autel sanctifié. Gloire soit rendue à Dieu !» Vous avez entendu le vieux cantique. C’est là qu’un homme vit, dans la Présence du Roi. Oh ! Quel lieu où vivre ! Vous pouvez avoir cela, amis. C’est pour chacun de vous, si vous êtes prêt à vous enfermer loin de vos associés et de vos amis du monde, si vous êtes prêt à marcher avec Christ. Alors, je vais vous dire quoi : Vos yeux étaient sur Christ ; vous marchez à la Lumière de Dieu. Il n’y a pas de dehors, pas de brouillards dans les cieux. Ici le soleil brille toujours, Ici le ciel est toujours splendide. Cela n’offre pas de place où demeurer, aux chrétiens mornes, Car mon âme est remplie de l’Enlèvement, Pendant que je travaille, je veille et je prie, Et nous vivons du côté d’alléluia. Chaque jour, chaque fois, chaque fois que vous les rencontrez, ils ont la victoire dans le coeur, ils louent Dieu que le soleil brille ou pas. Ils vivent dans la Présence du Roi. N’aimeriez-vous pas ce genre de vie cachée? N’y a-t-il pas quelque chose de réel à ce sujet? Oh ! la la ! J’aurais voulu disposer du temps, alors vous sortirez d’ici une personne changée. Il n’y a pas longtemps, il y a quelques années, quand on pratiquait l’esclavage dans le sud, il y a quelque chose au sujet des esclaves. Il y a quelque chose que je–j’aime, au sujet du nègre : son humilité.

[87] Par ici, dans l’Illinois, je suis entré une fois dans un–un–un musée et j’ai vu un vieux nègre, là, avec juste une petite couronne de cheveux blancs tout autour de sa tête. Il tenait son chapeau en main, il regardait partout. Il est arrivé devant quelque chose ; il s’est arrêté, les larmes lui coulaient sur les joues. Je l’ai vu offrir sa prière. Je l’ai observé un peu. Je me suis approché de lui. Je l’ai tapoté sur l’épaule. J’ai dit : «Oncle, je suis un révérend.» J’ai dit : «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit : «Qu’est-ce qui vous a excité au point de vous amener à prier?» Il a dit : «Venez ici, pasteur.» Il a dit : «Regardez là.» Et je n’arrivais à rien voir, j’ai dit : «C’est juste une robe de femme.» Il a dit : «Mais voyez-vous ce sang dessus?» J’ai dit : «Oui.» Il a dit : «C’est le sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit : «J’ai ici à mon flanc une cicatrice qui a été causée par la ceinture d’esclavage.» Il a dit : «Ce sang-là m’a débarrassé de la ceinture d’esclavage. Cela ne vous émouvrait-il pas?» Je l’ai entouré de mon bras. J’ai dit : «Si le sang d’Abraham Lincoln peut exciter et émouvoir un esclavage pour avoir été débarrassé d’une ceinture d’esclave, que ferait le Sang de Jésus-Christ qui est prêché sous la puissance du Saint-Esprit à l’Eglise du Dieu vivant?» Oui. Certainement. C’est vrai. Les hommes de vision, les hommes qui comprennent, les hommes qui prennent Dieu au Mot... Vous devez faire cela, ami. Nous devons croire Dieu et agir comme chrétiens.

[88] Une fois, à l’époque où on vendait les esclaves, on allait troquer des esclaves et tout. Et c’est ce que vous êtes ce soir, beaucoup parmi vous ici. Beaucoup parmi vous en ville, dans la campagne, vous n’êtes que des esclaves des églises, rien que des esclaves par rapport au christianisme, alors que vous devriez être libres. Amen. C’est vrai. Il y eut une fois, un vieux négociant est passé par une grande plantation vers le sud de là où j’habitais. Cela fait des années et des années que j’ai entendu parler de cette histoire. Il y avait un groupe d’esclaves. Et ils étaient très inquiets. Ils étaient loin de chez eux. Ils ne savaient que faire. Ils savaient qu’ils ne retourneraient jamais. Les Hollandais les avaient amenés ici et ils les avaient vendus comme esclaves. Ils étaient loin de l’Afrique. Leurs amis étaient là-bas ainsi que leurs bien-aimés. Ils ne pouvaient plus jamais retourner. Ils étaient si démoralisés. On devait les pousser. Souvent, on prenait le fouet et on les fouettait et tout pour les faire travailler. Et on a remarqué là-bas un jeune homme qu’on n’avait pas à fouetter. Il avait les épaules hautes. Si on le fouettait, il n’en faisait pas cas, il continuait à marcher comme cela. Il avait toujours des manières distinguées. Il cherchait à encourager les autres. Alors, un négociant a dit : «J’aimerais acheter cet esclave-là.» On lui a dit : «Celui-là n’est pas à vendre.» Il a dit : «Pourquoi ça?» Il a dit : «Pourquoi est-il si encouragé? Et pourquoi est-il si courageux?» Il a dit : «Pourquoi est-il si différent des autres?» Il a dit : «Avez-vous fait de lui le chef des autres?» On lui a dit : «Non.» On lui a dit : «C’est juste un esclave.» Il a demandé : «Le nourrissez-vous un peu mieux que les autres?» On lui a dit : «Non, c’est juste un esclave.» Il a demandé : «Qu’est-ce qui le fait agir comme cela?» On lui a dit : «Je me suis moi-même posé des questions jusqu’à ce qu’un jour, je–j’ai découvert. Il est le fils du roi d’une tribu. Et quand bien même il est un étranger, loin de la maison, il se conduit toujours comme–comme le fils du roi, pour garder le moral des autres haut.»

[89] Hommes et femmes, nous sommes étrangers, étran... ici sur terre ; nous sommes étrangers, nous sommes pèlerins et étrangers. Notre Dieu et notre Christ est de l’autre côté, et nous sommes fils et filles du Roi. Nous devrions nous conduire nous-mêmes, non pas en jouant à l’argent, non pas en fumant, non pas en buvant, non pas dans des cinémas et des émissions à la télévision, des scandales, des mensonges et faire des histoires. Nous devrions nous conduire nous-mêmes comme des fils et des filles de Dieu, marcher la tête haute, vivre dans la Lumière du Roi. Oui, oui. C’est pour vous si vous le voulez. C’est pour vous si vous croyez que vous devez l’avoir. C’est pour vous ce soir.

[90] Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous inclinons la tête juste un moment pour la prière. Que la pianiste vienne au piano, s’il vous plaît, s’il vous plaît, soeur. Que toutes les têtes soient inclinées et les yeux fermés. Et maintenant, nous avons beaucoup de temps. Il est juste vingt et une heures trente. J’aimerais vous poser une question pendant que la soeur nous donne un accord : Jésus, garde-moi près de... Tout ce que vous voulez jouer, juste comme musique.

[91] Je vais vous poser une question. Ceci peut être notre toute dernière rencontre sur terre. Je ne suis pas tellement un prédicateur ; je suis une roue de secours, pour un prédicateur. Généralement, mes services, c’est dans les lignes de prière et autres. Mais je sais bien de quoi je parle, amis. Je sais qu’un homme sans la nouvelle naissance est étranger à Dieu ; il ne connaît pas Dieu. Je sais que vous devez accepter cette expérience si jamais vous allez au Ciel. Jésus a dit : «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit...» Il a dit : «Le vent souffle où il veut, et vous ne pouvez dire d’où il vient ni où il va ; il en est de même de tout celui qui est né de l’Esprit.» S’il n’a pas cette expérience, il n’entrera en aucun cas dans le Royaume.

[92] Peu importe combien vous avez été bon, combien vous avez bien traité votre voisin, combien vous avez fréquenté l’église et vous avez supporté cela ; toutes ces choses sont bonnes, rien contre cela. Combien vous êtes bien instruit, c’est bien. Cela n’a rien à faire avec la chose. «Si un homme ne naît de nouveau», une naissance mystérieuse qui vous envoie là dans une sphère dont vous ne savez rien, alors que vous êtes un étranger. Quand bien même vous fréquentez une église et que vous essayez de faire ce qui est bien, ce n’est toujours pas cela, ami. Etes-vous né de nouveau? Avez-vous été lavé dans le Sang de l’Agneau? Est-ce que tous les péchés et les choses du monde ont quitté votre coeur, et vous marchez et vivez avec Jésus-Christ, caché dans la Gloire de la Shekinah? Chaque jour est une bénédiction, pas de hauts ni de bas, mais vous vivez dans la Présence du Roi. Ecoutez, ami. Peu m’importe si votre voisin est assis ici, si votre pasteur est assis ici, n’importe–n’importe qui qui est assis ici. Si vous manquez cette expérience-là, je vous demande ce soir de venir recevoir Jésus-Christ.

[93] Et pendant que la soeur nous donne un accord sur le piano, j’aimerais voir combien ici aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, afin que vous receviez cette expérience. Voudriez-vous lever la main pour dire : «Que Dieu soit miséricordieux envers moi. J’aimerais entrer dans la Présence de Dieu»? Voulez-vous lever la main? Voulez-vous me dire que sur environ trois cents personnes, alors que je me tiens ici en tant que serviteur de Dieu, oint du Saint-Esprit, et je connais votre coeur, vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait, voulez-vous me dire que vous êtes assis là avec votre main baissée, tout en sachant que Dieu vous parle, disant : «Je suis cette personne-là»? Et vous ne voulez pas, vous, vous ne voulez pas lever la main? Qu’allez-vous faire au Jugement? N’avez-vous pas honte de la façon dont vous L’avez traité? N’avez-vous pas honte? Que Dieu vous bénisse, madame. Il faut du courage pour lever la main. Je suis sûr que Dieu vous accordera cela, ce que vous demandez. Que Dieu bénisse votre vaillant coeur.

[94] Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Si vous voyiez ce que je vois, un petit garçon se lève ici, il lève les yeux vers moi, avec ses mains levées en l’air. Vous direz : «Il ne sait pas. C’est juste un enfant.» Il connaît plus que vous. Vous ne connaissez pas autant qu’un enfant. Le Dieu du Ciel peut restaurer ici la vue, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, faire parler les muets, avec des preuves irréfutables de Sa glorieuse omnipotence... Puis, dans Sa Présence, pendant que les prédicateurs sont assemblés, et vous dites : «Je... oh ! je suis en ordre. Je suis aussi bon que vous.» Rappelez-vous, c’est l’Evangile. Ça dépend de vous, à partir d’ici.

[95] Notre Père céleste, pour cette femme et ce petit garçon qui ont levé la main, ô Eternel Jéhovah, je prie ce soir en tant que prédicateur de l’Evangile qui sait qu’un jour je dois me tenir dans Ta Présence pour rendre compte de ce que je dis aux gens... Je Te prie sincèrement au Nom de Jésus, Ton Saint Fils, de les recevoir dans Ton Royaume et de laisser tomber les rideaux derrière eux ce soir. Qu’à partir de ce soir, désormais, que le monde soit mort pour eux, qu’ils soient vivants en Jésus-Christ éternellement. Accorde-le, Dieu Eternel. Je Te le demande en toute sincérité, au Nom de Jésus, qui a promis : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.»

[96] Ô Dieu, je n’ai pas confiance dans ma prière, mais j’ai confiance dans Ta promesse, peu importe combien elle est moindre, ce qu’elle est, combien faible est notre prière, Tu l’as promis, Christ. Et j’amène ces gens dans Ta Présence maintenant. Je Te les présente pour le désir qui est dans leur coeur. C’est un désir juste et pieux, de marcher près de Toi et d’être caché sous la puissance de la Gloire de la Shekinah, que ce qui est du monde soit enfermé loin d’eux, comme je le leur ai prêché ce soir. Et maintenant, ô Dieu, je crois que Tu entends ce que je demande. Et je crois que les Paroles de Jésus sont vraies ; tout ce que je demanderai, je le recevrai. Ainsi donc, Père, je Te remercie pour cela. Et je m’adresse à l’adversaire, Satan, et je dis : «Satan, nous prenons position en tant que représentant de Dieu. Nous prenons position, alors qu’une croix ensanglantée nous précède, représentant le Fils de Dieu qui est mort là pour te vaincre. Tu n’es qu’un bluffeur. «Car là, Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Et tu n’es qu’un bluffeur, qui cherche à bluffer les gens. Mais ton bluff est repoussé maintenant. Tu ne peux plus les garder davantage. Je t’adjure par le Dieu vivant, le Seigneur Jésus-Christ, de les quitter ce soir et de ne plus les déranger. Je crois que nous avons ceci, et Jésus-Christ a dit : «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Et c’est toi le tourmenteur qui les a troublés. Mais tu ne peux plus le faire. Ils seront libérés à partir de cette heure même et vivront dans la Présence de Dieu, jusqu’à ce que la mort les libère.

[97] Dieu Tout-Puissant, nous revenons vers Toi pour Te rendre des actions de grâce pour toute Ta bonté et toute Ta miséricorde. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Bien-aimés chrétiens, ceci peut être notre dernière réunion. Je–j’ai un procédé horrible. Je ne suis pas instruit pour présenter ce que j’essaie... J’aurais bien voulu être capable de mieux présenter cela. Je ne le peux pas. Je ne prémédite rien. Je le dis simplement tel que ça vient. C’est tout ce que je sais faire. Mais Dieu m’a aidé. Et je L’aime de tout mon coeur, le Seigneur Jésus-Christ. Et je sais que vous êtes ici dans un but ce soir. Vous êtes venus. Et si vous êtes venus, il y a une Fontaine pour tout ce dont vous avez besoin. C’est vrai.

[98] Il y a quelque temps, j’ai été frappé d’étonnement, je pense que vous avez lu la petite histoire. Mes deux jeunes garçons qui généralement m’accompagnent, les chargés d’enregistrement de bandes, Gene et Léo, vous êtes tous des jeunes gens originaires d’ici à Michigan. L’un d’eux, un catholique, mais il s’est converti il n’y a pas longtemps à l’Eglise protestante. Il est venu à Hammond, dans l’Indiana, pendant qu’il cherchait par curiosité. Ils sont venus et ils ont vu les oeuvres de Dieu s’accomplir, alors ils se sont érigés ensemble en agents secrets pour venir suivre les réunions afin de vérifier et voir. Ils ont même emménagé dans ma ville, secrètement, pour espionner et découvrir si c’était réellement vrai ou pas. Tous les deux sont devenus des chrétiens fervents, des croyants. Et maintenant, pendant qu’ils étaient assis sous ma véranda, je les enseignais un matin, l’été passé...

[99] J’étais grade forestier, vous le savez, j’ai fait des années dans la conservation de la nature, j’ai étudié la faune et la flore. J’aime la faune et la flore. Il y a là quelque chose que j’aime. Je L’ai vu faire beaucoup de choses dans la nature. Je L’ai vu maîtriser les plus mauvais dans la nature. Et je–je peux vous raconter des choses qui vous feront changer de conception sur des choses si... La vie cachée à l’intérieur, c’est quelque chose de secret qu’on ne raconte pas au monde. Voyez? Croyez-vous que–que–que Dieu peut toujours maîtriser les animaux sauvages? Qu’Il peut soumettre tout ce qu’Il veut? Il est le Dieu Tout-Puissant. Je peux vous parler des fois où ma vie a été en danger, et je me suis tenu là, j’ai simplement parlé au Nom du Seigneur Jésus, et j’ai vu des animaux sauvages être directement domptés. J’ai vu des démons, des fous, des personnes qui se tenaient là avec un... prêts à me tuer, en un instant, mais tomber comme cela et rendre gloire à Dieu. C’est exact.

[100] Je me rappelle une fois, j’étais en train de tondre ma cour et il y avait... Je contournais vers derrière. Les gens arrivaient et partaient, je n’arrivais même pas à tondre ma cour. Et les mauvaises herbes poussaient devant, pendant que j’étais derrière. Alors, j’avais ôté ma chemise, c’était en été. Et je–j’avais ôté ma chemise. Et j’étais en train de tondre avec une tondeuse. J’avais oublié qu’il y avait un grand nid de frelons. Je ne sais pas si vous savez par ici ce qu’ils sont ou pas, c’était accroché dans un coin. Et étant torse nu, j’ai cogné contre cette clôture ; en une seconde, j’étais couvert partout de guêpes. Ne haïssez jamais. L’amour, l’amour, c’est ce qui conquiert. Et plutôt que de chercher à haïr ces frelons, pendant qu’ils bourdonnaient tout autour de moi, deux d’entre eux vous tueraient, l’un d’eux peut vous piquer aux genoux. Sûrement. Vous en avez trois ou quatre sur vous, vous mourrez. Et j’étais là couvert sans même une chemise dessus. Au lieu de–de haïr ces frelons, je les ai aimés. Cela paraît enfantin, mais c’est vrai. Alors, j’ai dit : «Petites créatures de Dieu, je regrette de vous avoir dérangées, ceci est votre maison. Moi, je suis serviteur de Dieu, et je prie pour Ses enfants malades, et il y en a beaucoup qui attendent. Je n’ai pas le temps de jouer avec vous, retournez vite dans votre nid, très vite, au Nom de Jésus, et laissez-moi tranquille. Je ne vous dérangerai plus.» Et Dieu, mon Juge éternel, sait qu’ils ont formé un cercle et ils sont retournés tout droit dans leur nid : L’amour.

[101] J’en ai connu en Afrique, où les gens se tenaient là, les sorciers se tenaient là et lançaient un défi. Ne faites jamais une déclaration là si vous ne savez pas de quoi vous parlez. Ils boivent le sang dans un crâne humain, ils se font des entailles et tout. Ils se tenaient là et ils lançaient un défi ; et j’ai prononcé le Nom du Seigneur Jésus et je les ai vus se prosterner par terre. C’est vrai. On les a vus entrer, se tenir là, chercher à m’hypnotiser. Il allait là, et il allait me faire aboyer comme un chien, et pendant qu’il se tenait là, essayant de faire quelque chose comme cela, j’ai senti cet esprit étrange, pendant que l’onction était là ; j’ai regardé. J’ai dit : «Toi enfant du diable, pourquoi fais-tu cela?» J’ai dit : «Maudit sois-tu ; tu ne sortiras pas de ton siège, au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu.» Et il est resté assis là, paralysé sur le siège, et on l’a fait sortir en le transportant. Voyez? Vous devez faire attention à ce que vous faites. Ne faites plus de religion. C’est vrai.

[102] Alors, pendant que nous étions assis sous la véranda en train de parler, il m’est arrivé de voir, à dix heures de la journée, un vieil opossum remonter la route. Je ne sais pas ce que vous... Je pense que vous en avez ici. Vous en avez certainement ici dans cet Etat. Eh bien, tout celui qui connaît la conservation de la nature le sait ; l’opossum est aveugle la journée. Ils rôdent la nuit. Et là, on était à dix heures, il remontait en traînant sa patte, comme ça. Et j’ai dit : «Cet opossum-là», il a dépassé environ quatre ou cinq maisons, il sortait du bois, par rapport à chez moi, il remontait droit le sentier. Et j’étais l’unique à avoir une clôture, mais il est venu à mon portail, il est entré, et s’est mis à monter. J’ai dit : «Cet opossum a la rage.» Voyez? C’est... C’est ça le problème. Il est devenu fou. Et alors, il y avait là dans la cour un vieux râteau déposé là ; monsieur Wood était assis là ; madame Wood était là, présente ; un laitier se tenait là, il me parlait, monsieur Gilmore, un ami à moi, et les deux jeunes gens, eux tous étaient là, on parlait. Et je les enseignais. Une jeune fille de couleur, la veille, avait eu un enfant ; elle l’a pris, l’a enveloppé, l’a étouffé à mort et l’a jeté dans la rivière, comme ça. Et nous parlions du coeur de cette jeune fille-là.

[103] Et alors, je suis allé là, j’ai pris un râteau, je l’ai jeté sur l’opossum, et généralement ils font ce qu’on appelle «faire l’opossum», ils se couchent simplement et grimacent en montrant les dents. Au lieu de cela, il continuait à se tortiller. J’ai regardé ici. Ceci est un... Je ne veux pas vous soulever le coeur, mais il était couvert de mouches, il était couvert de vers, et sa patte était recroquevillée, juste enflée comme cela. Soit un véhicule l’avait cogné, soit les chiens l’avaient broyé. J’ai dit : «Oh ! Il est blessé.» Il m’est arrivé de voir qu’il cherchait à se lever. Et alors, j’ai vu qu’il avait neuf petits nus à peu près comme ça, des petits opossums. Et j’ai dit : «Elle est plus mère que ne l’était la jeune fille, quand bien même elle est une bête.» J’ai dit : «Elle n’a peut-être pas une demi-heure à vivre, mais elle passera la demi-heure à combattre pour protéger ces petits.» J’ai dit : «L’opossum a plus de moralité que cette jeune fille-là.» C’est vrai. Et j’enseignais les jeunes gens à partir de cela. Et juste cela, aussitôt que j’avais ramassé le râteau, il est parti à toute vitesse, montant directement ma marche, directement à côté de ma marche par où on monte, et il s’est couché, fatigué.

[104] Je suis monté et je l’ai secoué. Et il ne bougeait pas. Et alors, il... Les petits essayaient de téter. Ils ont dit : «Eh bien, il est mort.» Et j’ai dit : «Je ne sais pas. Je ne pense pas qu’il soit mort.» Je lui ai encore donné un petit coup, on peut simplement voir on dirait un petit sourire sur ses lèvres, vous voyez, comme cela. Et je lui ai encore donné un petit coup. Madame Wood était assise là, elle est une espèce de vétérinaire, madame Wood. Elle a dit : «Frère Branham, l’unique chose humaine à faire avec ceci maintenant, a-t-elle dit, ces petits mourront.» Elle a dit : «Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est le prendre et finir par tuer l’opossum, et puis tuer les petits.» Elle a dit : «Comme ils sont trop petits pour grandir... De toutes petites bêtes à peu près de cette taille, a-t-elle dit, vous...» Elle a dit : «Ils vont–ils vont mourir.» Et elle a dit : «Alors, les petits vont simplement crever mortellement de faim.» Et j’ai dit : «Madame Wood, c’est vrai, mais je ne peux pas tuer l’opossum.» «Eh bien, a-t-elle dit, Frère Branham, vous êtes un chasseur.» Elle a dit : «Allez prendre l’un de vos fusils et abattez-les.»

[105] Et j’ai dit : «Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un meurtrier.» J’ai dit : «Je–je ne peux pas tuer ces petits opossums.» Voir cette pauvre mère se débattre jusqu’à arriver ici, et elle était couchée. J’ai dit : «Je n’ai pas de coeur à tuer cette mère ainsi que ses petits pendant qu’ils sont couchés là comme ça.» Elle a dit : «C’est bien. Mais, a-t-dit, la chose humaine à faire, Frère Branham, pensez à ces petits ; ce pauvre lait qui sort de cette maman morte là, eh bien, ils–ils... cela va simplement les tuer de toute façon.» Elle a dit : «Laissez monsieur Wood les prendre et les tuer.» J’ai dit : «Je ne peux simplement pas faire cela, soeur Wood.» Et je ne leur ai pas permis de le faire.

[106] Elle était couchée sous ce soleil chaud tout cet après-midi-là. Elle est restée couchée là. Ce soir-là, nous sommes sortis, et nous nous sommes promenés sur la route. Monsieur Wood a dit : «Eh bien maintenant, vous avez assez travaillé aujourd’hui, Frère Branham. Nous ferions mieux de vous amener dehors pour reposer un peu votre esprit.» Et nous avons roulé sur la route. Et j’ai vu un drôle de petit chien, couché là. C’est ma femme qui l’a vu la première. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y avait de la rosée par terre, et il était étendu là. J’ai dit : «Eh bien, je pense qu’il est mort.» Je lui ai donné des coups à quelques reprises, je lui ai secoué la patte comme cela. Et cette patte était renvoyée en arrière comme cela, et des mouches vertes le couvraient partout et tout. J’ai dit : «Oh ! la la !» Ma fillette Rebecca, celle qui vient de commencer à avoir des visions (Elle a à peu près cette taille-là), est sortie, elle a dit : «Papa, que vas-tu faire avec cet opossum?» Et j’ai dit : «Chérie, je ne sais pas.» Elle a dit : «Oh ! Cette pauvre vieille mère, elle cherche à vivre pour ses petits. Eh bien...» J’ai dit : «Oui, chérie, c’est–c’est pitoyable.» Elle a dit : «Est-elle morte?» J’ai dit : «Non, elle n’est pas morte. Je–je crois toujours qu’elle a la vie dans ton... En effet, si tu regardes très attentivement, tu peux voir son flanc palpiter de temps en temps quand elle respire, on dirait comme cela, sans bouger si ce n’est que le flanc.» Ainsi donc, j’ai dit : «Je crois qu’elle est toujours vivante.» J’ai dit : «Chérie, tu ferais mieux de rentrer au lit, c’est trop tôt pour toi d’être levée.»

[107] Alors, je suis rentré et je me suis assis au bureau. J’étais assis là, comme ceci, me frottant la tête. Et j’ai dit : «Eh bien, je ne sais que faire.» Et une Voix m’a parlé. Je ne sais pas ; c’est à vous de croire cela, si vous le voulez. C’est à vous. Mais une Voix, une Voix audible a parlé, disant : «Elle est couchée à ta porte pendant vingt-quatre heures comme une dame, attendant son tour pour qu’on prie pour elle.» J’ai dit : «Je ne savais pas ça.» Et Il a dit : «Eh bien, elle est montée là, elle s’est couchée là, et tu n’as pas encore prié pour elle. Et elle a attendu et attendu.» J’ai dit : «Eh bien, je ne savais pas.» Je me suis dit : «Où suis-je... Est-ce que je me parle à moi-même?» Je me suis dit : «Où est cette Voix-là.» Je suis allé dehors, là où était l’opossum. J’ai dit : «Bien-Aimé Jésus, si Toi avec Ta puissance omnipotente, je sais que Tu T’intéresses même à un passereau, de sorte qu’il ne peut pas tomber dans la rue sans que Tu le saches. Et cet opossum n’a même pas d’âme ; c’est un animal. Et si Tu as conduit cette vieille mère opossum ici...» Et Il avait dit là à l’intérieur, aussi : «Tu t’es servi d’elle hier comme un sermon et tu as dit quelle vraie mère elle était. Et la voici, elle veut vivre pour ses petits. Et tu n’as pas prié pour elle.»

[108] Et j’ai dit : «Ô Dieu, si–si c’est Toi qui parles, je regrette, c’est l’ignorance de Ton serviteur. Je ne savais pas que le–l’opossum était couché là pour cela.» J’ai dit : «Seigneur, si c’est... pour que Tu... pour que je fasse ceci, je prie donc au Nom de Jésus, Père, que Tu restitues la vie à l’opossum.» Et aussitôt que j’avais dit cela, et voici, c’est la vérité. Cet opossum s’est relevé et m’a regardé, il a rassemblé ses petits, il est retournée dans son petit... L’opossum et le kangourou sont les seuls deux animaux à avoir une–une poche où ils portent leurs petits. Il a rassemblé ses opossums, il est allé tout aussi bien que n’importe–n’importe quel opossum pouvait marcher, il s’est retourné vers moi, comme pour dire : «Merci, monsieur.» Il est directement descendu la rue, il est allé dans les bois, heureux de vivre avec ses petits. Si le Dieu Tout-Puissant... Et c’est la vérité, la Bible est déposée devant moi, et témoignage après témoignage. Les journaux locaux ont publié cela et tout le reste. Regardez. Si Dieu s’intéresse assez pour avoir pitié d’un opossum ignorant, à combien plus forte raison se soucie-t-Il d’un fils ou d’une fille de Dieu qui est dans le besoin? Voyez-vous, mon frère, ma soeur, Dieu vit toujours et règne. Ne croyez-vous pas cela? Si vous êtes sans Lui ce soir, acceptez-Le.

[109] Y a-t-il ici quelqu’un qui est malade, qui aimerait qu’on prie pour lui? Oh ! Environ six, huit, six, huit mains. Très bien. Maintenant, inclinez la tête. Et vous qui aimerez qu’on prie pour vous, imposez les mains à quelqu’un d’autre à côté de vous, et croyez maintenant de tout votre coeur, alors que vous imposez les mains à quelqu’un d’autre.

[110] Voici ce que j’aimerais que vous fassiez. Maintenant, ceci, je n’aimerais pas que vous... Je vais dire une prière. Je n’aimerais pas que vous la récitiez simplement, j’aimerais que vous priiez. Et suivez-moi maintenant, alors que vous faites votre confession et que vous dites exactement ce que je dis. Dieu Tout-Puissant [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.], Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, moi, Ton serviteur, j’ai un besoin. Je crois maintenant que Jésus-Christ, Ton Fils, est mort pour me sauver du péché, et j’accepte cela, mon salut. Je crois qu’Il a été blessé pour mes péchés, et que c’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. Et je crois cela. Et j’accepte cela. Et je crois de tout mon coeur que Ses meurtrissures me guérissent maintenant. Et je vais accepter cela. Je témoignerai de cela. Je glorifierai Dieu par cela. Et à partir de ce soir, Je le louerai pour ma guérison, par Jésus-Christ, mon Seigneur.

[111] Maintenant, restez juste là où vous êtes. Gardez votre tête inclinée. C’est votre prière. Vous avez demandé à Dieu. Jésus a dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Pouvait-Il mentir? Il ne le pouvait pas et être Dieu. Il n’a pas menti. Ne placez pas la confiance dans votre prière ; placez la confiance dans ce qu’Il a dit. Il a dit cela. Chaque démon tremble. Maintenant, restez enfermé avec Dieu. Gardez vos têtes inclinées. Restez enfermés et dites : «Dieu bien-aimé, je crois maintenant même.» Dans votre coeur, dites : «Oh ! Je sais bien que Tu es le Glorieux Saint-Esprit qui entre maintenant en moi. Je peux sentir ma maladie me quitter. Je crois cela, Seigneur, sur base de la confession de ma foi. Et je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est assis à la droite de la Majesté divine, en tant que Souverain Sacrificateur, intercédant sur base de ce que je confesse maintenant même.» Croyez simplement cela dans votre coeur maintenant. Dites : «Ô Dieu, j’ai accepté cela. C’est à moi. Cela m’appartient. Maintenant, je suis guéri. Je ne souffrirai plus de ce trouble d’estomac, de cette maladie gynécologique, de cette maladie qui était sur moi. Cela ne sera plus jamais. Je crois maintenant cela. J’accepte cela.» Croyez cela de tout votre coeur.

[112] Et pendant que vous restez enfermés, je vais maintenant prier pour vous. Maintenant, ceci est ma prière. Celle-là était la vôtre. Vous avez accepté. Maintenant, il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche d’être guéri maintenant même : C’est une petite ombre suspendue au-dessus de vous, appelée l’incrédulité. Que Dieu au Ciel m’aide d’être à mesure de chasser cette ombre de vous. Si cela vous quitte, vous qui avez des béquilles, vous vous en iriez sans cela. Vous qui êtes malades, avec des mains posées les uns sur les autres... La Bible déclare : «Ils imposeront les mains aux malades. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voyez, sur les malades, les malades seront guéris. Ce sont vos mains, les uns sur les autres, imposant les uns aux autres. Il vous voit. Il entend votre confession. Il sait de quoi vous parlez. Il vous a accepté. Il le doit. Jésus ne peut pas mentir. Il est Dieu. Il Lui est impossible de mentir. Vous êtes maintenant guéris. Or, si seulement cette ombre vous quitte... Maintenant, en tant que serviteur de Dieu, je vais prier et demander à Dieu de chasser ce démon-là de la peur, qui effraye de Le prendre au Mot, qui vous effraye de ne pas avancer. Que vous... ce–ce quelque chose... vous–vous ne pouvez simplement pas réussir. Et je crois que Dieu guérira chacun de vous, et vous vous lèverez d’ici ce soir, vous sortirez en marchant, et bien portant.

[113] Maintenant, avec vos têtes inclinées... Notre Père céleste, dans cette poignée de gens assemblés ici ce soir dans cet auditorium, non sans foi en nous-mêmes. En effet, nous savons que nous sommes des ratés pour commencer... Et je ne suis pas digne de prier pour ces gens. Je... Satan ne fait pas cas de moi. Il le sait. Et il n’a pas peur de moi. Il n’a peur d’aucun chrétien ici. Mais ce dont il a peur, c’est du Sang de Jésus qui nous précède. C’est ce qu’il reconnaît. Il ne peut pas transgresser. Il ne peut pas passer par-dessus ce Sang-là. Il ne peut pas le faire. Et il sait, Père, qu’il est vaincu. Il a su cela là au Calvaire, Jésus-Christ l’a dépouillé de chaque... l’autorité qu’il avait. Il n’a aucun droit légal. Il n’a aucune chose légale. Tout le prix pour le péché et la maladie a été payé au Calvaire. Et nous sommes les attributs de tout ce pour quoi Jésus est mort. Et il sait qu’il est vaincu. Et tout ce qu’il peut faire, c’est troubler les gens. Il ne peut pas les posséder. Il veut seulement les troubler, alors que leur confession repose sur le Sang sans mélange du Seigneur Jésus, là où réside la vie.

[114] Et maintenant, Père, je Te prie de m’aider en tant que Ton serviteur, comme croyant en Toi. J’ai quitté la maison ; j’ai tout abandonné pour Te servir. Je T’aime. Et Tu es réel. Et Tu te rends réel. Et je T’aime, Père. Je ne suis pas digne de T’aimer. Mais ce ne sont pas mes mérites qui comptent, ce sont Ses mérites. Tu me recevras. Et j’aime ces gens. Et je vois les ombres noires, pour ainsi dire, chercher à se suspendre tout autour, disant : «Eh bien, je ne vais pas recevoir cela.» Ô Satan, tu es vaincu. Au Nom de Jésus-Christ, je te chasse de gens, que tu ne les retiennes plus. Jésus-Christ les libère. Et tu es vaincu, et ils seront rétablis, car ils ont confessé leur foi en Dieu. Ils ont confessé leur foi en Jésus-Christ. Ils ont accepté Ses meurtrissures pour leur guérison. Et tu ne peux pas marcher sur le Sang du Seigneur Jésus ; par conséquent, tu es vaincu, et je t’adjure, par le Fils du Dieu vivant, Jésus-Christ, de sortir des gens en cet instant et de les quitter, au Nom de Jésus.

[115] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, que chaque homme ou chaque femme qui croit et qui ose prendre la Parole sans mélange de Dieu, qui croit cela maintenant même, que le Sang de Jésus est suspendu devant Dieu le Père, sur Ses vêtements ensanglantés, que là par Ses meurtrissures vous avez été guéris, et vous savez que vous Le prenez au Mot, je veux que vous vous teniez debout. Vous y êtes. Voilà la défaite du diable. Voilà la défaite du diable. Il a perdu la victoire. Vous êtes guéris. Dieu vous a rétablis. Levons les mains.

[116] Père céleste, nous Te rendons grâces et nous Te louons pour la puissance de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Nous Te louons par Son Saint Nom. Nous bénissons Dieu pour la puissance de la résurrection du Fils de Dieu. Nous Te remercions pour la guérison divine. Observe les parages, Seigneur. Qu’ils deviennent un témoignage partout où ils iront. Ils Te louent et Te glorifient. Ô Dieu, jour après jour, leur force leur reviendra. La nouvelle vie, la nouvelle espérance, la nouvelle joie, la nouvelle force viendra jour après jour. Et nous Te louons par Jésus-Christ, notre Seigneur. Oh ! Combien nous Le remercions, nous Le louons ! Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Tout le monde ensemble maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Combien L’aiment? Levez les mains et dites : «Louez-Le.» Louez-Le. Louez le Seigneur immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire vous tous, car Son Sang peut ôter chaque tache. Peu importe qu’il y ait la maladie ou pas. Je vois quelques fauteuils roulants ici, il y avait des petits garçons assis dans des fauteuils roulants, ils en sont effectivement sortis, ils rendent louange et gloire à Dieu. Assurément, le Seigneur Jésus est ici. Loué soit Son Nom. Inclinons la tête, levons les mains et rendez-Lui gloire. Pasteur, venez ici pour un mot...?... et priez.


CODE: 56-0122
TITRE: Les Cinq Jonctions Du Temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 120

[1] ...cet après-midi, la petite église, ce petit auditorium que nous avons transformé en église pour ces réunions, nous prions que Tes bénédictions reposent sur nous au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Et bonsoir à vous tous. Je suis très heureux d'être de nouveau ici aujourd'hui, au service du Seigneur Jésus pour Le louer et Lui rendre des actions de grâce pour tout ce qu'Il a fait pour nous, je suis très heureux pour ça. Eh bien, c'était pour moi un grand privilège de répondre à l'invitation de notre bien-aimé frère Jackson. Et je suppose que le plus grand nombre des gens qui se trouvent ici, viens de l'église de frère Jackson. Et j'aimerais remercier chacun de vous pour ce que vous avez été et ce que vous avez représenté pour nous. Il y a quelque temps…

[2] Généralement, l'organisation de nos réunions repose sur la pleine collaboration de toutes les églises. L'unique possibilité pour nous de venir pour une campagne de guérison, c'est quand toutes les églises collaborent ensemble. L'organisateur arrive dans une ville, il réunit toutes les églises, alors elles louent un endroit. Et pendant ce temps, elles n'ont pas toutes des réunions en cours, et ils se rassemblent tous pour la réunion. Après cela donc, des milliers affluent. Parfois, nos réunions ici même en Amérique ont eu vingt cinq mille personnes à la fois. Et des milliers de gens se rassemblent. Grâce à cela, des pécheurs viennent et sont sauvés. Alors, les prédicateurs, qui collaborent, s'assoient sur l'estrade, chacun d'eux sait, après que l'appel à l'autel a été fait, et ils prennent ces gens et les invitent à leurs églises, qui sont dans les parages. Ainsi … Eh bien, en venant cette fois-ci, nous sommes venus, sous le parrainage de cette seule petite église pour - pour avoir communion avec frère Jackson. J'aime frère Jackson. Je ne pense pas qu'il soit présent, mais je - j'aime frère Jackson, c'est un très brave homme. Et je suis très content de savoir que vous avez un pasteur comme lui. Je ne sais pas beaucoup de choses à son sujet, mais je - j'ai appris à l'aimer juste pendant le peu de temps que j'ai fait sa connaissance.

[3] Frère Beeler, il est - il est assis ici maintenant, au balcon à ma gauche ; il était ici et il a tenu une réunion, je pense, à l'église de frère Jackson. Il est revenu et il m'a parlé, disant : "Si jamais on a rencontré un groupe de braves gens, c'est là à Michigan. " Et puis, il y a eu un frère qui est passé par là, une fois, qui est passé par chez moi ; j'oublie son nom maintenant même, je suis désolé, un très bon frère. Et il m'a apporté certains produits à ma - là à la maison, provenant de sa ferme et tout, c'était très bien, vraiment… j'apprécie vraiment ces choses-là. Je suis revenu… je revenais de Suisse et de l'Allemagne, où nous avions tenu une série de merveilleuses réunions, une centaine de milliers de convertis en deux semaines, en Allemagne. Et nous avons vraiment passé un moment très merveilleux. Le Seigneur nous a tellement bénis. Je suis revenu et je suis allé en Californie, j'ai eu une courte période de repos avant que je reprenne maintenant vers l'Ouest.

[4] Frère Jackson est venu et a dit : "Frère Branham, pourquoi ne pas venir chez nous maintenant ? " Eh bien, en me demandant comme ça, c'est à peine si je pouvais dire non à frère Jackson. Il a dit : "Eh bien… " J'ai dit : "Frère Jackson, je… Voulez-vous dire une campagne de guérison, avec la collaboration de tous les prédicateurs et toutes les églises ? " Et il a dit : "Non, Frère Branham, ce qu'il y a à faire, c'est juste venir… " J'ai dit : "Je viendrai à votre petite église. " Il a dit : "Eh bien, nous n'offrons que peu de places assises." Il a dit : "Nous louerons l'auditorium de l'école. " J'ai dit : "Eh bien, si vous allez venir là, nous allons prolonger le temps, d'une soirée à trois ou quatre soirées. " Je suis donc venu pour le vendredi, le samedi et le dimanche. Et c'est ce que nous avons donc fait, les choses étant donc ainsi… D'habitude, les églises ne tiennent pas de réunions le vendredi soir ou le samedi soir, mais elles en ont le dimanche matin et le dimanche soir. Par conséquent, je n'aurai pas à interrompre la réunion d'un quelconque frère (Voyez ?), n'importe quel service… Je suis juste venu pour la communion, là où tout le monde peut venir, en effet j'ai toujours à cœur d'avoir communion avec chaque homme qui croit en Jésus-Christ, sans tenir compte de quoi que ce soit. Ses pensées peuvent ne pas s'accorder avec les miennes, mais nous n'en ferons jamais mention. Nous… Nous croyons qu'il est un frère tant qu'il croit que Jésus-Christ est son Sauveur. Peu importe qu'il soit presbytérien, méthodiste, baptiste, pentecôtiste, de la science chrétienne, catholique romain, quoi qu'il soit, cela m'importe peu tant qu'il est un enfant de Dieu, il est mon frère. Et je crois cela. Et je ne mettrais pas un obstacle sur la voie d'une dénomination.

[5] Je reste interdénominationnel, depuis que j'ai été ordonné dans l'Eglise baptiste missionnaire, avec laquelle j'ai toujours une pleine communion. Et mes - mes… Certains de mes frères baptistes étaient assis ici même l'autre soir et tout, ils veulent parrainer une série de réunions par ici, une petite - dans la contrée, un peu, les baptistes. J'ai des réunions. Je ne viendrai pas tout bonnement pour les baptistes seuls. Il faut que ça soit eux tous ensemble, tout le monde. Et, à propos, beaucoup de gens ont dit : "Eh bien, Frère Branham, vous êtes… Mais nous pensions que vous étiez pentecôtiste. " Eh bien, une fois, je prêchais dans - dans Roberts Auditorium, à Little Rock, dans l'Arkansas. Il y avait là un bien-aimé, un vieux frère, qui s'était servi des béquilles pendant des années, et il vendait des crayons au coin. Et ce soir-là, pendant que je tenais le service de guérison, sa foi s'est attisée et le Seigneur l'a appelé, il a ramassé ses béquilles et s'est mis à courir dans la salle. Et le lendemain, il a parcouru toute la ville avec ses béquilles et un écriteau là-dessus : "Ces vieilles compagnes, je n'en ai plus besoin. " Oh, il se tapait un grand moment.

[6] Alors, je me suis mis à prêcher. Il y avait alors quatre ou cinq mille personnes environ assises là, et il a dit - et il a dit : "Juste un instant, Frère Branham ", il était très heureux. Il a dit : "Je ne comprends pas ça. " J'ai dit : "Qu'est-ce, frère ? " Et il a dit : "Quand je - je vous ai entendu prêcher, je me suis dit que vous étiez assurément nazaréen ", en effet, lui était nazaréen. Voyez? Il a dit : "Je me suis dit que vous étiez assurément un nazaréen, d'après votre façon de prêcher. " Et il a dit : "J'ai regardé tout autour, presque eux tous ici sont pentecôtistes. Alors je me suis dit que peut-être vous étiez pentecôtiste. Et maintenant, quelqu'un me dit que vous êtes baptiste. " Il a dit : "Je ne comprends pas ça. " J'ai dit : "Oh, c'est facile. " J'ai dit : "Je suis un baptiste, nazaréen, pentecôtiste. "C'est juste ça donc … C'est juste ça. Nous avons tous en effet été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. C'est vrai. Que vous soyez pentecôtiste, nazaréen ou baptiste, ou quoi que vous soyez. Dans un seul Esprit, le Saint-Esprit, Dieu, par Sa grâce souveraine nous fait entrer dans un seul Corps ; c'est le Corps des croyants, Jésus-Christ. Et je suis très reconnaissant pour cela aujourd'hui ; de savoir que j'ai le privilège d'être dans ce Corps-ci, d'être votre frère, de venir ici passer ce petit moment de communion avec vous.

[7] j'aimerais remercier frère Jackson et son église, ainsi que - ainsi que des visiteurs qui sont parmi nous. Si vous n'êtes pas tous membres de l'église de frère Jackson, nous vous remercions certainement ; ces pasteurs-ci et les autres qui sont ici. Je suis passé il y a quelques instants et… Je ne… Je pense que l'église de frère Jackson s'appelle People's Church, People's Church. J'en ai vu une ici, appelée Full Gospel. Je sillonnais en voiture par ici et j'en ai vu une par ici, appelée Assemblies of God. Et je sais qu'ils sont tous des gens du Plein Evangile. Et je vous apprécie tous. Et toutes les autres églises, les méthodistes, les presbytériens ou quoi que vous soyez… Voyez ? Nous vous voyons, et nous vous aimons. Maintenant, une chose que vous pouvez faire pour moi : Je vais bientôt me retrouver dans de très grandes réunions outre-mer. Et je - je prie que Dieu puisse placer - ou plutôt qu'Il me mette sur vos cœurs, de sorte que vous priiez pour moi pendant que j'essaye de gagner des âmes pour Christ.

[8] Je n'oublierai jamais ce que le surveillant général de l'Eglise baptiste m'a dit le soir où j'avais reçu mon appel par une vision et que je devais aller prier pour les malades. Il a dit : "Billy, tu as eu un cauchemar. Qu'avais-tu pris avant que tu - ce soir-là comme souper ? " J'ai dit : "Docteur Davis, je n'apprécie pas cela. " J'ai dit : "Si tu ne peux pas accepter ça… " J'ai dit : "C'est Dieu qui l'a dit. Et Il… ça - ça se fera. " Il a dit : "Penses-tu que les gens, les rois, les potentats, et les monarques vont écouter un gars qui a une instruction de l'école primaire ? " J'ai dit : "C'est ce qu'Il a dit. " Il a dit : "Billy, je pense que tu as besoin du repos. " J'ai dit : "Très bien, Docteur Davis, voici ma carte de membre. " Il a dit : "Oh, n'aie pas de telles pensées, fils. " Il a dit : "Eh bien, rentre vite à la maison et reposes-toi pendant quelques jours. Je pense que tu te sentiras mieux. " (Comme cela.) Mais je n'ai rien contre l'Eglise baptiste, elle est toute aussi bonne que les autres. Elles sont toutes dans un très grand tas, et la réalité c'est que, Dieu ne va jamais… Vous n'irez jamais au Ciel sur base de ce que vous êtes soit baptiste, méthodiste, presbytérien, ou n'importe quoi. Vous irez au Ciel du fait que vous êtes chrétien, peu importe l'église dont vous êtes membre.

[9] Dieu ne reconnaîtra jamais une organisation, Il ne l'a jamais fait. Cela n'a jamais été Son plan. Il n'a jamais eu d'organisation, Il n'a jamais placé les gens dans une organisation, à aucun moment. C'est l'homme qui a fait cela. C'est vrai. La première organisation, c'est l'église mère, catholique. De là sont sortis les luthériens, de là sont sortis les méthodistes, de là sont sortis ainsi de suite, ainsi de suite, ainsi de suite jusqu'aux derniers et les pentecôtistes, et les autres dans ces derniers jours. C'est exact. L'Eglise catholique romaine est l'église mère des organisations. Avant elle, il n'y avait pas d'organisation. Si donc vous êtes une organisation et que vous ne dressiez pas une barrière et que vous ne condamnez pas les autres, et que vous puissiez tendre les mains par-delà la barrière pour serrer la main à quelqu'un d'autre, c'est très bien.

[10] Lorsque j'étais pasteur là, au petit tabernacle baptiste, j'avais un bon ami, au sud de chez moi, à New Albany, du nom de Johnson, c'était un méthodiste. Voici donc le genre de communion que nous avions. Quand je recevais un converti dans mon église, et qu'il me disait : "Frère Branham, j'aimerais que tu m'asperges. " Il disait : "Je - je - je… ma mère est méthodiste, et je - je - j'ai grandi méthodiste. " Alors je disais : "Bon - bon, écoutez, frère, je vais vous dire quoi. Ceci est une Eglise baptiste, et je vais vous dire ce que nous allons faire. Vous êtes un bon frère. " Et je disais : "J'ai un bon frère là à - là à l'Eglise méthodiste de Main Street, là à New Albany, juste à trois miles [1,86 km - N.D.T.] au sud d'ici où nous sommes. C'est un merveilleux homme. " Et je disais : "Je vous demanderai d'aller là. Il vous aspergera. Et vous ferez un bon membre pour lui " ; en effet, jamais il ne ferait un bon membre pour mon église. Certainement pas, en croyant cela. Je disais donc : "Mais, frère Johnson est un brave homme. " Je disais : "Il fait un peu sec là-bas, oui, il n'y a pas beaucoup d'eau. Mais je vous assure, disais-je, c'est un homme de bien et c'est un chrétien… beaucoup de chrétiens dans l'église. "

[11] Quand il recevait un converti, il disait : "Frère Johnson, je veux que vous me baptisiez. Ma famille était baptiste. " Il disait : "Ecoutez, jamais vous ne ferez un bon membre pour moi. " Mais, disait-il, j'ai un bon ami, Billy, là au Tabernacle Baptiste, à Jeffersonville. " Il disait : "Si vous y allez, disait-il, c'est un bon garçon. " Mais, disait-il, il vous noiera. Il vous maintiendra sous l'eau jusqu'à ce que la dernière bulle d'air remonte. " Voilà donc le genre de communion à laquelle les méthodistes et les baptistes aspiraient… du genre qu'avaient frère Johnson et mon église. Et nous devrions tous éprouver de tels sentiments, absolument, en tant que chrétiens et frères. Et nous aimons cela de tout notre cœur, et nous communions les uns avec les autres. Bon, souvenez-vous des réunions de partout. Et si je ne me trompe pas, ceci n'est-il pas plutôt une colonie allemande par ici ? Pour moi, c'est comme… on dirait suédois ou allemand, je vois des gens très robustes et en bonne santé. Ça a l'air très bien. Et l'autre soir, je passais par ici, le concierge a dit qu'il est originaire de Finlande, que sa famille est originaire de Finlande. Je lui ai adressé quelques paroles en finlandais. Et j'ai dit : "Kiitos " et "Jumalan rauhaa. " Alors, il m'a regardé. "Kiitos ", ça signifie merci, et "Jumalan rauhaa ", que la paix de Dieu soit avec vous. " Et je pense donc que si je prononçais quelques mots en allemand, il y aurait beaucoup des gens qui me comprendraient.

[12] Dites donc, à propos, en Allemagne, nous avions eu l'une des réunions les plus merveilleuses, si c'est une col - colonie al… des Allemands. Et vous savez, en tant qu'Américain… Et je pense, Dieu, par un seul Esprit, a fait de nous tous un seul peuple. Et partout où vous allez, je… partout à travers le monde, j'ai découvert que partout où il y a des chrétiens, ils sont tous pareils. Il n'y a pas de différence parmi eux, partout. Et comme nous avons mené une forte guerre et tout en Allemagne, quand j'allais là pour la première fois, je me disais : "Oh ! la la, je parie que nous aurons beaucoup d'ennuis par ici. " Mais c'étaient certainement les gens les plus gentils que j'aie jamais rencontrés. Ils m'ont traité en frère. Et nous avons eu là une centaine de milliers de convertis. J'étais à Hamburg, et - et à Karlsruhe (c'est là que j'ai tenu ma grande réunion, à Karlsruhe), et puis je suis descendu à Lausanne, et ensuite à Zurich, en Suisse. Evidemment, un Suisse, c'est juste un Allemand. J'ai dit l'Allemand: il a une intelligence supérieure, nous le savons. Il est très intelligent. Certains de nos plus grands hommes de science viennent de l'Allemagne. Et j'ai dit : "Mais le problème de l'Allemagne, ce qu'ils ont un mauvais - mauvais - mauvais dirigeant, et ils cherchent à fabriquer un fusil, ou une bombe qui - qui détruira le reste du monde, et eux deviendront les maîtres du monde. " Et le Suisse, ai-je dit, eh bien, il est tout aussi intelligent, mais lui est allé là, il a fait la paix, il a fabriqué une montre qu'il a vendue à son voisin ", ils sont plutôt pacifiques. C'est à peu près ainsi que ça se passe. Mais laissez Christ venir vers eux, ils seront tous pareils. C'est vrai. Et j'apprécie certainement…

[13] Oh! je me rappelle un soir, premièrement, il y a des communistes en Allemagne aujourd'hui, vous le savez tous. Et nous étions très proche de la zone communiste, qui est sous le contrôle de la Russie. Et alors, ma toute première réunion a attiré l'attention de beaucoup de milliers de gens qui étaient là le premier soir. Et alors après, le - oh, le - l'Eglise allemande réformée ou l'Eglise de l'Etat plutôt, qui avait en fait été fondée par Zwingli, et non par Luther… Et - et nous étions bien en désaccord sur la doctrine de la - la Divinité suprême de Jésus-Christ. Eh bien, en Suisse ils ne croient pas en cela. L'église suisse ne croit pas cela. J'ai leurs propres manuels en anglais. Et ils disent que Zwingli a dit que Jésus était le fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Mais si vous - si vous acceptez cela, cela détruira chaque principe du christianisme. Il était le Fils de Dieu né d'une vierge. Joseph n'avait rien à faire avec cela. Il n'était que son - son tuteur, pour L'élever, le père, le père adoptif.

[14] Eh bien, Billy Graham était rentré la veille, et moi je devais commencer le lendemain matin. Billy avait eu une merveilleuse réunion là, une bonne réunion donc. Mais, évidemment, le lendemain les journaux ont publié cela, et jamais je n'avais vu un tel tas de scandale, ce qu'ils avaient écrit au sujet du bien-aimé frère. Ils disaient qu'il se dirigeait vers l'estrade comme s'il se dirigeait vers le podium d'un orchestre. On disait qu'il avait mis de manucure (C'est quoi ça qu'on met au… ? Une permanente. Est-ce ça? Une permanente ?) … une permanente dans ses cheveux. Et on disait qu'il se comportait comme un vendeur de savons sur une caisse, balançant ses bras en prêchant. Et on disait, voyons, on disait qu'il dégageait du parfum à dix pieds [ 3,04 m N.D.T. ] J'ai lu ce journal le lendemain matin ; je me suis dit : "Oh, oh, tu es aussi en plein dedans, mon gars. Je le sais. " Je savais que s'ils avaient parlé de Billy Graham comme cela, qu'allais-je attraper, moi ? Ainsi, eh bien, nous sommes bien allés de nouveau au stade, le lieu même que l'autre avait quitté, et je - j'ai alors tenu les miennes. Et Billy avait prêché sur la divinité suprême de Jésus-Christ. C'est vrai. J'ai directement pris la relève à partir de là où il s'était arrêté, j'ai continué sur la même voie. Mais par la grâce de Dieu, nous avons gagné une centaine de milliers dans ce pays-là au - au Seigneur.

[15] Je me rappelle un soir en Allemagne, il y avait une telle… les communistes s'étaient soulevés là et ils allaient commencer une émeute. Et quand… Ils menaçaient de me tuer quand je sortirais du bâtiment. Nous avions environ, oh je pense, quarante mille, quelque chose comme cela. Et nous étions… quand je sortais du bâtiment, les soldats allemands, les forces anti-émeutes, devaient grouiller tout autour de moi, pour me faire entrer dans une voiture et empêcher qu'on ne tire sur moi à distance, comme ça, ils étaient placés dans des buissons et autres. Et on - on m'a demandé si j'avais peur de rentrer. J'ai dit : "Jamais. Je suis venu ici conformément à la volonté de Dieu. " Voyez ? Et le lendemain soir, j'étais rentré. Jamais je n'oublierai cette soirée-là tant que je vivrai. Je me rappelle que nous tenions un service… Evidemment, à l'intérieur, une fois à l'intérieur, on - on est alors bien en sécurité, là-dedans, lorsqu'on est comme cela. C'est lorsqu'on entre et qu'on sort que ceux qui sont dans l'obscurité, font ce qu'ils ont à faire.

[16] Et alors, um, et… et ce soir-là, ils… Evidemment, il y avait tous ces contemplateurs qui regardaient partout. Et ils étaient… Et en Allemagne, il y a beaucoup de spiritisme et tout le reste, vous savez. Et ils étaient donc tous assis là, et on les avait envoyés à l'estrade pour qu'on prie pour eux. Et oh, comme le Saint-Esprit reconnaissait qui ils étaient, je n'arrivais pas à prononcer ces noms allemands. Je leur disais tout, je leur disais cela, ce qu'ils avaient fait, et ce que… Et quand la quatrième ou cinquième personne est venue, je me suis retourné dans cette direction-ci, alors les huissiers… et je parlais à l'interprète. J'ai entendu quelqu'un crier. On avait placé une petite fille aveugle sur l'estrade, et elle descendait d'une hauteur, oh, d'un endroit plus relevé que celui-ci, comme ça. Et je l'ai très vite saisie, en effet, elle était aveugle. On l'avait simplement laissée. Et l'un d'eux s'était retourné, il n'avait point remarqué, et la petite fille descendait de l'estrade. Elle était à peu près comme ma petite Rebecca, à peu près de cette taille-ci, une petite fille allemande, avec de petites nattes qui lui descendaient dans le dos, en robe, style vraiment allemand. Je - jamais je n'oublierai cela.

[17] Et elle… je l'ai retournée ; l'interprète s'est approché d'elle, et elle me cherchait à tâtons de nouveau, elle était complètement aveugle. Elle m'a saisi, et elle a dit… Evidemment, l'interprète, c'était par l'interprète, elle a dit : "Est-ce lui l'homme qui va prier pour moi ? " Je dis : "Oui. " Et elle posa sa petite tête sur moi comme ceci, et ses petites mains autour de moi, et elle s'est mise à renifler comme un petit enfant, vous savez, sur - sur mon sein, avec sa petite tête posée là. J'ai baissé le regard, je me suis dit : "Pauvre petit enfant. " Et elle était aveugle de naissance. Jamais de sa vie elle n'avait vu. Eh bien, comme je commençais à prier pour elle… Combien ont déjà été dans l'une de mes réunions ? Faites voir les mains. Ceux qui y ont déjà été ? Eh bien, vous comprenez donc, vous tous.

[18] La vision a commencé à apparaître et à lui dire tout ce que… Et puis, j'ai vu que le Seigneur avait déclaré qu'elle voyait. Alors quand j'ai redressé la petite fille, j'ai éloigné sa petite tête de moi. Elle a regardé, c'était donc la toute première fois de sa vie de voir la lumière. Elle s'est mise à crier, à regarder ses lumières, et alors, elle s'est mise à pointer du doigt et à demander : "Que sont ces choses-là ? " comme ça, on lui a dit : "Les lumières. " Et elle regardait partout, battant ses petits yeux. Et cela avait tellement ému sa mère qu'elle a bondi, elle s'est mise à courir, ses souliers s'enlevaient. Elle a couru vers l'estrade, elle l'a tenue à la taille (la petite fille) et a demandé : "Est-ce toi ma mère ? " Elle a dit : "Eh bien, tu es très belle ", comme ça. Cela avait arrêté les communistes là même. Nous en avions eu beaucoup qui étaient venus au Seigneur Jésus en ce moment-là.

[19] Et - et alors, l'Ange du Seigneur, ils ont vu Cela, c'est à peine s'ils pouvaient croire cela. Ils disaient qu'ils - qu'ils avaient des photos originales de l'Ange, qui avaient été prises ici en Amérique. Alors, les Allemands m'ont posé la question, ils ont dit : "Nous avons de bons objectifs. " C'est vrai. Ils m'ont demandé: "Est-ce que ça vous dérange si nous essayons d'en prendre la photo ? " J'ai répondu : "Pas du tout. C'est en ordre. " Alors, nous avons eu une - une réunion le lendemain matin, ou plutôt un déjeuner à onze heures avec l'Eglise allemande réformée. Il y avait environ trois cents prédicateurs là. Et alors, cet Allemand est venu, il a installé sa grande caméra pivotante là, il a demandé : "Puis-je prendre des photos ? " Il a dit : "Eh bien, voudriez-vous faire signe de la main ou me signaler d'une façon ou d'une autre, quand cette inspiration viendra, que je vois si mon appareil pourra prendre une photo de cet - de cet Ange-là, cette Colonne de Feu-là ? " J'ai dit : "Oui, oui. "

[20] Et alors, nous prenions un petit déjeuner et… ou plutôt un déjeuner. Et nous causions, et il avait pris beaucoup de photos comme cela. Et il avait une espèce de rouleau là-dedans, il tournait cela, puis par ici et il pressait juste sur un petit truc, et ça prenait la photo. Et puis, il avait… Je ne sais pas ce qu'il faisait là derrière, il était là avec un grand appareil photo placé sur un truc pivotant comme ceci. Et alors… juste à ce moment-là, l'Ange du Seigneur a commencé à venir ; je lui ai fait signe de la main. J'ai dit à l'assistance, j'ai dit : "Ceci est l'inspiration. " Et Cela a commencé à parler, et j'ai dit : "Cet homme assis là, en col romain, j'ai dit : "Il n'est pas Allemand ; il est Italien. " J'ai dit : "Il vient de démissionner de ses fonctions de chef de vingt-deux mille communistes. Il a pris une Bible, il L'a lue et il est venu à Christ. Il vient de l'Italie, et il a une petite école cachée, là loin dans les montagnes. " Et j'ai dit : "La raison pour laquelle il n'a point pris son petit déjeuner ce matin, c'est parce qu'il souffre d'une gastrite aiguë, et ça fait des années qu'il en souffre. " Et c'était la vérité sur toute la ligne. Et j'ai dit : " Bon, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, mon frère, prenez votre petit déjeuner. Votre gastrite est terminée. " Il s'est aussitôt mis à prendre ses œufs et tout.

[21] Eh bien, pendant tout ce temps-là, cet Allemand, pendant que cela se déroulait, prenait ces photos. Voyez ? Il tournait sa caméra et prenait des photos. Et après, il les avait amenées pour les développer, quand il est revenu, la Chose était là. Et cela avait bien secoué tout le pays. Là se voyait l'Ange du Seigneur en train de descendre. Là, c'est l'oint, et il s'est mis à parler. Là, c'est quand l'inspiration a quitté, lorsque cela partait, tout était bien là. Eh bien, cela avait amené des milliers et des milliers au Seigneur Jésus-Christ en Allemagne. On y retourne encore cet été, et nous aurons là quelque part, à Berlin, un grand stade qu'Hitler avait construit, là-bas, qui offre environ cents quatre-vingt mille places assises, quelque chose comme cela, pour les réunions en Allemagne l'année prochaine, le Seigneur voulant, peut-être vers l'automne, après la campagne en Amérique.

[22] Oh ! la la ! Beaucoup de choses que notre Seigneur a faites. Parfois, je me demande lorsque tout sera terminé… Et aujourd'hui, nous devons travailler. Vous savez, j'aimerais venir auprès de chacun et vous serrer la main. J'aimerais aller chez vous, passer un petit moment avec vous, parler avec vous. Je souhaiterais pouvoir le faire. C'est impossible pour moi. Vous serez surpris, il y a peut-être autant de gens qui me rendent visite chez moi en deux ou trois jours que ceux qui sont assis dans cette salle. Voyez ? Et c'est partout ; l'hôtel est plein. Les gens affluent, venant de partout à travers le monde, de la Finlande, de l'Allemagne, de - de l'Inde, de l'Australie, de partout (voyez-vous ?), ils affluent, venant de partout à travers le monde, pour qu'on prie pour eux. Et par conséquent, je dois aller de lieu en lieu. Mais voici un rendez-vous que j'aimerais prendre avec vous de Sturgis. J'espère que je pourrai revenir un jour, où nous pourrons amener cette petite église de l'Assemblée de Dieu, et cette autre église, et toutes les églises des alentours à collaborer, revenir et tenir une campagne de guérison. En attendant, si jamais je ne vous rencontre de nouveau, un jour, là où nous n'aurons plus à tenir de service de guérison, on n'aura plus besoin d'un seul… J'aimerais vous rencontrer là, de l'autre côté de la rivière, j'aimerais vous rencontrer là. J'aurai alors le même témoignage que maintenant : Sauvé par la grâce de Dieu. C'est vrai. Sauvé par Sa grâce…

[23] Et je sais qu'un jour, je dois arriver au bout du chemin. Je ne sais pas quand ça aura lieu. Presque tous les Branham, une fois devenus vieux, la plus part d'entre eux ont vécu jusqu'à devenir vieux. Ma grand-mère a atteint cent dix ans. Mon grand-père a vécu jusqu'à quatre-vingt-dix-huit ans, du côté de mon père. Mon grand-père, du côté de ma mère, est mort il y a quelques années, il y a environ cinq ans, à l'âge de quatre-vingt-dix ans et quelques. Mais mon père est mort à cinquante-deux ans, la boisson l'a tué. Mais peut-être que je vivrai jusqu'à devenir vieux. Généralement, ils - une fois devenus vieux, ils attrapent la paralysie tremblante, une fois devenus vieux. Ça, c'est simplement la nature des Branham. Comme c'était la nature pour les Isaac de devenir aveugles, et Jacob devint aveugle, et tous les autres, comme ça. C'est simplement la nature de notre famille.

[24] Et peut-être qu'un jour, ayant une barbe grise pendante, et des cheveux pendants tout autour de mon visage, et étant devenu un vieil homme, j'en arriverai au bout du chemin, et je sais que ce temps-là vient ; je me tiendrai au bord de la rivière ; je pourrai entendre les vagues déferlantes rugir et reconnaître qu'il me faut traverser ; j'aimerais regarder en arrière chaque tas de ronces que j'avais traversé, chaque montagne que j'avais gravie, et voir que je m'étais épuisé à laisser des empreintes de pas du Seigneur Jésus. Ce que j'aimerais alors faire, c'est ôter le casque du salut, déposer la cuirasse, prendre la vieille épée et la remettre dans le fourreau de l'Eternité, et crier de tout mon cœur, appuyé sur une cane, et tremblotant : "Seigneur, fais avancer le bateau de sauvetage, car je rentre à la maison ce matin. " Je crois qu'un jour, je serai là. Je vous rencontrerai. En attendant, puissent les plus riches bénédictions de Dieu vous accompagner.

[25] Rappelez-vous, si jamais je peux vous faire une faveur, écrivez-moi. Je ferai tout mon possible pour vous assister. J'ai souvent dit : " Amis, je viendrai ; la nuit pourrait… " Mais je ne peux pas faire cela. Il y en a simplement trop. Il y en a des milliers et des milliers. Voyez ? Je suis sûr que vous ne pourrez pas comprendre. C'est donc - c'est un - c'est… je ne peux pas faire cela. Et je ne vous dis pas de m'écrire, les évangélistes à la radio et tout (ce qui est parfaitement en ordre), ils veulent que les gens leur écrivent afin qu'ils puissent prendre leurs adresses pour leur demander de l'argent. Nous n'utilisons jamais un sou… Dieu le sait.

[26] Je pourrais être dix fois plus riche aujourd'hui si je le voulais. Ce n'est pas ce que je… je ne demande jamais de sou dans mes … Jamais de ma vie je n'ai prélevé une offrande. Et j'ai refusé de… une fois, un million cinq cent mille dollars, du coup, quand les agents de FBI m'avaient apporté cela… les journaux en ont parlé, j'ai dit : " Ce n'est pas l'argent que je recherche "; ce n'est pas une question d'argent. Je porte des habits d'occasion. Ce costume m'avait été offert en Norvège il y a six ans. Je le porte depuis lors, non pas que je sois obligé. Je pouvais rester dans de meilleurs hôtels et autres, mais chrétiens, être chrétien c'est mener une vie. Vous êtes censé vivre comme… Je veux être juste comme les gens qui viennent auprès de moi chercher Christ. Que Dieu me garde ainsi, c'est ma prière. Prions.

[27] Notre Père céleste, le témoignage, les cantiques, et que toute la gloire Te revienne. Tout cela vient de Toi. Nous Te remercions aujourd'hui, parce que Tu nous as donné cette merveilleuse promesse, qu'un glorieux jour, nous Le verrons tel qu'Il est. Alors, nous nous verrons les uns les autres, nous nous assoirons avec des prophètes dans le Royaume de Dieu, et avec les grands hommes : Abraham, Isaac, Jacob, Daniel, Ezéchiel, beaucoup d'autres. Et je Te prie, Père céleste, d'accorder que cela soit aujourd'hui le grand dessein de nos cœurs. Le désir de notre cœur, c'est d'arriver à cette heure-là. Maintenant que nous sommes sur le point d'ouvrir la Bible, nous savons que tout homme ou toute femme, tout jeune garçon ou toute jeune fille qui se sert physiquement de ses mains peut ouvrir la Bible. Là, c'est juste ouvrir le Livre. Mais personne, à part Toi, Seigneur, ne peut réellement L'ouvrir.

[28] Nous voyons là où Jean a dit dans la vision : "Quelqu'un assis sur le Trône avec un Livre scellé de sept sceaux au dehors, et personne au Ciel, personne sur la terre, ou sous la terre n'était digne de prendre le Livre ni de re - d'ouvrir le Livre ni d'En rompre les sceaux. Mais il y en a Un, un Agneau, qui bêlait, un Agneau immolé depuis la fondation du monde vint et prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et Il était digne de prendre le Livre et d'En rompre les sceaux. Et nous prions, ô Dieu, que ce même Agneau ouvre ce Livre pour nous aujourd'hui. Dis à nos cœurs, Seigneur, ce qui est approprié, sachant que nous allons dans l'Eternité. Nous avons nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d'où nous avons été tirés. Et un jour, si Jésus tarde, nous redeviendrons poussière de la terre. Mais nous parlons à ces âmes immortelles, qui sont en nous, qui ne mourront jamais et qui passeront l'éternité quelque part. Ô Dieu, s'il y en a un ici, qui suit une mauvaise voie, qu'il revienne au Calvaire aujourd'hui, et qu'il soit réconcilié avec Dieu par Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] Maintenant, pour vous qui avez vos Bibles, vous pouvez ouvrir dans Joël 2, ou plutôt dans Actes 2, c'est soit l'un soit l'autre, en effet, c'est la même chose aux deux endroits. C'est merveilleux, ce n'est pas une coïncidence, mais je ne dirais pas que les Ecritures ont été placées dans un ordre inspiré juste comme ça. Mais il est étonnant de voir que Joël a écrit au chapitre 2, la même chose que Luc a écrite au chapitre 2 des Actes, et tous deux au chapitre 2. A partir du verset 15, à peu près, nous allons lire une portion des Ecritures. C'était juste après que le Saint-Esprit était venu. Et nous aimerions lire ce que Pierre, s'adressant à la - à l'assemblée… le Saint-Esprit était descendu sur des croyants comme il leur avait été ordonné d'aller attendre la puissance de Dieu. C'est Pierre qui parle, disant : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions,… vos vieillards auront des songes. Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit ; et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et des miracles en bas sur la terre, du sang, du feu, et une vapeur de fumée ; le soleil se changera en ténèbres, et la lune en sang, avant l'arrivée du jour du Seigneur, de ce jour grand et glorieux. Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.

[30] Puissions-nous marquer une pause ici, un instant, pour considérer ces choses qui ont été prophétisées. Eh bien, nous savons qu'en tant que croyants chrétiens… Combien de chrétiens y a-t-il ici aujourd'hui ? Levez la main. Combien de croyants chrétiens ? Oh, c'est merveilleux et c'est très bien. En tant que chrétiens, nous croyons que ceci est la Parole infaillible de Dieu, n'est-ce pas ? Il nous faut croire cela pour être chrétiens. Il n'y a pas de faute Ici dedans, nulle part. C'est parfait. Et chaque Parole, peut-être que nous ne comprenons pas Cela, nous ne sommes pas - nous ne sommes pas censés comprendre Cela. Et le christianisme ne peut être compris ; il doit être vécu ; c'est par la foi que nous faisons ces choses. Toutes les œuvres se font par la foi au moyen de la grâce.

[31] Eh bien, les prophètes avaient prophétisé des choses. Ils ne savaient pas de quoi ils parlaient. Ils ont simplement déclaré cela. Ils ne comprenaient pas. Daniel a dit qu'il ne comprenait pas, mais il a simplement écrit cela, en effet, ce n'était pas pour son jour. L'Ange lui a dit de sce - sceller le Livre jusqu'au temps de la fin, que plusieurs Le liraient, et la connaissance augmenterait, et en ce temps-là, Il serait débout pour Son héritage et - au temps de la fin, et toutes ces choses auraient lieu. Il n'avait pas compris cela. Beaucoup de prophètes, en écrivant, ne savaient pas ce qu'ils écrivaient. Ils ont simplement écrit cela, parce que c'était l'inspiration. Et alors, Pierre prend ici la prophétie de Joël. On est au début de l'âge de l'Eglise. La plupart des croyants savent que l'Eglise a commencé à la Pentecôte. Et souvent, nous les pentecôtistes, nous nous disons de la Pentecôte, alors que nous portons un faux nom. Les pentecôtistes, c'étaient ceux qui étaient de l'autre côté, les Juifs. Ils étaient là, à la Pentecôte ; nous, nous sommes l'Eglise des premiers-nés. Voyez ? Non pas la Pentecôte, les adorateurs de la Pentecôte étaient là-bas. Nous appelons ceci les bénédictions de la Pentecôte et tout.

[32] Et toutes les églises, dans une mesure, aimeraient dire qu'elles sont une partie de la Pentecôte, parce que c'est là que cela - cela a commencé. Là où le… Et le mot "Pentecôte ", c'est le mot "cinquante ", là où les - là où les prémices de la moisson étaient cueillis. C'était un temps de fête, à l'occasion des prémices de la moisson, cela signifie " cinquante, " c'était après la purification du sanctuaire, quarante jours après, on avait la Pentecôte. Et beaucoup parmi vous les érudits de la Bible, vous n'aurez pas à détruire cela, en effet vous le comprenez. Et en tant que chrétiens, peut-être, vous avez entendu vos pasteurs bien instruits prêcher ces choses. Eh bien, après que ce grand événement était arrivé… Cela était arrivé de telle manière qu'ils ne l'avaient pas compris. Ils ne pouvaient pas le comprendre. Ils attendaient tous la venue de Christ. Nous en sommes conscients. Mais Il est venu de façon tellement différente de celle qu'ils s'étaient représentés, que cela les a bouleversés. Ils n'ont pas su cela. Généralement, Dieu fait cela à chaque jonction de Son - Son - Son temps. C'est ce qu'Il a fait.

[33] Les gens se mettront là à se représenter : "Bon, ça doit être comme ceci. Ça doit vraiment être comme ceci. " Et ils auront tout cela planifié. Ne pensez pas que nous n'avons pas cela aujourd'hui. Nous aurons tout cela planifié, comment le Christ va venir, et tout. Et nous avons des représentations, et je pense que parfois nous savons plus au sujet des représentations qu'au sujet de Christ. Et on s'est tout représenté, chaque dénomination. Souvent, chaque personne a sa propre conception, et peut-être que cela arrivera différemment de nos conceptions à nous tous. Généralement, c'est ainsi que Dieu le fait. En effet, vous ne pouvez pas vous imaginer Dieu. Vous croyez simplement Dieu et vous continuez à marcher par la foi, il n'y a pas moyen de vous Le représenter.

[34] Considérez combien il aurait été facile… là, quand Jésus est né… ?… à Bethléem de Judée. Eh bien, on dirait que s'il y avait quelqu'un qui devrait Le recevoir. Ça devait être Caïphe, le souverain sacrificateur, les grands ecclésiastiques et autres. Les Anges devraient venir auprès d'eux, parce qu'ils étaient des prédicateurs, pour leur annoncer la naissance de Christ. Mais Dieu a carrément contourné, et les premiers à reconnaître cela, c'était un groupe d'observateurs des étoiles, des astronomes qui étaient venus de l'est, se dirigeant vers l'ouest pour identifier cela, ils avaient vu une étoile mystique. Personne d'autre n'avait vu cette étoile ; c'étaient eux qui l'avaient vue. Pourquoi ? C'est parce que cela leur était destiné. Quelqu'un dira : "Je vois des choses spirituelles. " Ils voient cela. Les autres diront : "Moi, je ne vois pas cela. " Mais peut-être qu'il ne vous est pas donné de voir cela. Eh bien, on déterminait même le temps au moyen des observatoires qui étaient placés au sommet des villes. Et cette étoile-là est passée par-dessus chaque ville, autant que nous le sachions, partant de l'est. Et pendant plus de deux ans, les mages ont voyagé depuis l'est ; en effet, lorsqu'ils sont arrivés là, Christ avait deux ans.

[35] Or, votre tradition sur les mages, c'est qu'ils ont trouvé un enfant couché dans une crèche, vous feriez tout aussi bien d'oublier cela, parce que ce n'est qu'une tradition. Il n'était plus un bébé. Ils cherchaient un enfant de deux ans, un jeune enfant, non pas un bébé. Et on avait tué tous les enfants, en ce moment-là même, de deux ans ou moins pour l'avoir. Voyez ? En effet, ils n'étaient jamais allés auprès d'un bébé. Ils étaient allés auprès d'un petit enfant. Ils avaient fait deux ans de voyage, suivant cette étoile. Et croyez-vous qu'ils l'avaient vue ? Assurément. C'est la Bible qui le dit. Mais personne d'autre ne l'avait vue. Souvent, l'Ange du Seigneur apparaît juste là, et les gens poussent des cris et regardent Cela. Et les autres disent : "Je ne L'ai pas vu. " Vous direz : "Eh bien, Frère Branham, tout le monde devrait Le voir. " Oh, non !

[36] Paul était sur le chemin de Damas pour arrêter les gens qui avaient un réveil là-bas. Et l'Ange… Christ est descendu dans une Lumière brillante. Et cela a même abîmé les yeux de Paul, c'était très brillant. Et personne d'autre parmi ceux qui étaient avec lui n'a vu Cela. Personne n'a vu Cela. C'était si personnel pour Paul que ses yeux ont été abîmés, et on a dû le conduire par la main. Est-ce vrai ? Et les hommes qui étaient avec lui n'ont pas vu de lumière. Ils n'ont rien vu à ce sujet. Mais, c'est comme ça que ça peut être très réel pour certains, tandis que d'autres n'en savent rien. Voyez ? Dieu se révèle comme Il veut, à ceux à qui Il veut se révéler. C'est Sa volonté souveraine. Il endurcit qui Il endurcit et Il justifie qui Il justifie. C'est entre les mains de Dieu, ce n'est pas entre mes mains ni entre les vôtres. C'est entre les mains de Dieu, ce qu'Il fera. C'est la Bible qui le dit, le savez-vous ?

[37] Avez-vous déjà lu là dans Romains 9, ce qu'Il a dit, qu' avant que les deux garçons ne naissent, Esaïe et Jacob, Il a dit : "Je hais l'un et j'aime l'autre. " Comment peut-Il être juste et faire cela ? Il savait par prescience qu'Esaü sera un renégat. Voyez? Il a pu prédestiner. Non pas juste dire - dire cela, le mot prédestiné, ce n'est pas un bon mot à utiliser, c'est la prescience. En effet, Il ne vous rejetterait pas juste délibérément, vous rejeter, parce que c'est un - parce que vous avez… Il voulait que vous vous égariez. Il ne veut pas qu'aucun périsse, mais par la prescience, Il savait ce que vous feriez même avant que vous veniez donc sur la terre. Assurément, la prescience… Il est infini. Il est Dieu. Il est omnipotent, omniprésent, omniscient. Voyez-vous ? Il connaît toutes choses, toute la sagesse et tout le temps, Il couvre tout l'espace, toute la puissance, Il est infini. Et s'Il ne l'est pas, Il n'est pas Dieu. S'Il n'est pas Dieu Tout-Puissant, Il… S'Il ne peut pas tout faire, Il n'est pas Dieu Tout-Puissant. Mais s'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. Voyez-vous ? C'est ainsi qu'il nous faut croire en Lui.

[38] Ici donc, il avait été annoncé que ce temps arriverait. Eh bien, voici le message que j'aimerais vous apporter cet après-midi. Il y a un mouvement dans le monde aujourd'hui, vous le savez ; cela a commencé et ça fait environ huit ans que nous y sommes, un réveil en cours, avec des signes et des prodiges qui sont simplement en train de se produire. Eh bien, le monde scientifique ne peut plus nier la guérison divine. Même les médecins, la science et tout reconnaissent que cela est vrai. Qu'en est-il de tout cela ? Qu'est-ce qui fait qu'aujourd'hui, vous voyez ces réunions continuer, et pourquoi toutes les églises n'adhèrent-elles pas à Cela pour collaborer et avancer avec Cela ? Pourquoi ne font-elles pas cela ? Nous reconnaissons, nous…

[39] Eh bien, je ne suis pas ici comme un imitateur du christianisme. Je ne suis pas ici comme un séducteur. Je serais resté avec ma famille aujourd'hui, en train de jouir de ces quelques jours que j'ai. Je suis venu ici, parce que j'ai un Message sur le cœur que j'aimerais produire pour vous tous, ou plutôt vous présenter à vous tous. C'est pourquoi je suis venu. Je vous aime, et je sais qu'un jour je dois rendre compte de chaque parole et de chaque réunion que j'aie jamais tenue. Et chaque parole, je dois en rendre compte au jugement. Et si je ne dis pas la vérité, Dieu m en tiendra pour responsable, et pas vous. C'est cela donc. Mais si j'avertis les gens, alors le sang n'est pas sur moi. Si je sais cela et que je n'avertis pas, alors cela sera exigé de mes mains, et vous les frères prédicateurs vous le savez. Et laisser… Grâces soient rendues à Dieu pour votre position et votre courage en prévenant les gens des temps à venir.

[40] Maintenant, nous vivons… et quiconque a du bon sens sait que nous vivons à l'ombre d'une grande destruction. Un jour, j'ai vu une scène d'un agneau qui bêlait dans un champ. Et tout d'un coup, le petit animal était devenu nerveux. Personne ne pouvait rien voir. Pourquoi ? Ce petit animal s'était simplement senti mal à l'aise, et il continuait à regarder tout autour. Il ne savait que faire. Il s'inclinait et prenait toute une bouchée d'herbe, mais il regardait tout autour. Il ne savait que faire. En regardant avec des jumelles, j'ai vu non loin de là où il se trouvait, un gros Lion à crinière noir venir en se faufilant. Il ne pouvait pas le voir. Il n'y avait pas moyen pour lui de le voir, mais l'instinct faisait savoir à ce petit agneau qu'il y avait un danger imminent. Il devenait nerveux. Il était agité. Si on n'avait pas tiré sur l'agneau - sur le lion, il aurait attrapé cet agneau. Mais il y avait là un Lion qui se faufilait vers ce petit, ce pauvre petit animal là, dans le champ. Et il - il ne pouvait pas voir cela ; il ne pouvait pas entendre cela. Mais il y avait en lui un instinct qui lui faisait savoir que le danger était imminent.

[41] Considérez les petits canards. Ils vont ici au Nord, par rapport à votre contrée. Au - au printemps, ils volent là. Ils arrivent dans des étangs marécageux, et là ils pondent leurs œufs et font éclore leurs petits. Tout l'été, ils sont sur cet étang-là. Et à partir de cette portée, il y a un canard, un caneton qui, en fait, est né chef. Chaque canard sur cet étang sait que c'est lui le chef. Ils reconnaissent cela. Et aussitôt que la toute première petite brise froide commence au début de septembre, et que la petite gelée commence à frapper le sommet des montagnes là, ce caneton court directement au milieu de cet étang-là, pique son petit bec en l'air, et fait couin-couin quatre ou cinq fois, et chaque canard dans l'étang viendra auprès de lui. C'est vrai. Et que va-t-il faire ? Il va…

[42] Il n'est jamais sorti de cet étang-là. Il ne sait rien d'autre si ce n'est que cet étang-là ; c'est tout ce qu'il sait. Il y est né ce printemps-là. Il a grandi et a été nourri dans cet étang-là. Jamais il n'en est sorti. Mais il se lèvera juste là et se dirigera droit au possible vers la Louisiane, sans boussole, sans rien. Pourquoi ? C'est l'instinct. Chaque canard reconnaît son conducteur. Il sait que c'est lui le conducteur. Peu importe la voie qu'il prend, il le suivra. Les canards avec leur instinct savent suivre leur conducteur, mais l'homme avec le Saint-Esprit manque de suivre son Conducteur. Si un canard a dû le savoir et a assez de sens pour savoir suivre son conducteur, du danger vers la sécurité, à combien plus forte raison un chrétien devrait-il suivre le Conducteur, le Saint-Esprit, qui vous guidera loin du danger.

[43] Le monde entier est secoué. Je vais en Allemagne : "Oh, que ferons-nous ? " Je vais en Inde : "Qu'allons-nous faire ? " Je vais en Suisse, partout : "Qu'allons-nous faire ? " Le monde entier est secoué. Les Etats-Unis sont secoués. Les grands bureaux et autres dans le grand Pentagone, et toute cette enquête sur ces phénomènes surnaturels. Les soucoupes volantes que sont-elles ? Oh, ils disent : "Nous avons vu des hommes de courte taille là-dedans ", toutes sortes d'histoires. Ils cherchent à nier cela, mais cela existe là. Pourquoi ? Dieu a dit qu'il y aurait des signes en haut dans les cieux et sur la terre. Nous avons cela. Ils en ont peur.

[44] La semaine passée vous avez vu de gros titres dans des journaux, dans tout Tennessee et là-bas. L'autre soir, j'ai vu dans un journal d'ici chez vous, qu'un général a dit que - que les Etats-Unis sont facilement attaquables. Assurément, certainement. On place des observateurs particuliers, pour surveiller les cieux à cause des avions. Qu'y a-t-il ? Tout le monde tremble. Ils cherchent maintenant… Ils comptent transférer la Maison blanche et tous ces cabinets là, dans le Kentucky, là dans ces caves et tout. Qu'y a-t-il ? L'agneau tremble parce que le lion vient. Tout celui qui a du bon sens, qui jouit de toutes ses bonnes facultés mentales et qui raisonne, sait que quelque chose est sur le point d'arriver. Et si vous regardez dans ce saint et vieux Livre de Dieu, il y est prédit que ces choses arriveraient. Nous voici au bout du chemin. Et, amis, il est convenable que vous vous asseyiez, que vous fassiez votre propre inventaire pour être sûr.

[45] Si vous alliez à un restaurant, que vous preniez un bol de soupe et qu'il y ait là-dedans une mouche, vous repousseriez cela. Et - et quelle dispute vous engageriez avec cet homme : "Jamais je ne mangerai encore à cet endroit, si c'est ainsi que vous préparez votre nourriture. " Vous veillerez à ce que votre petit corps-là ne consomme rien de mal, mais vous absorbez dans votre âme toute sorte de poison qui existe. C'est vrai. Que cela provienne de la Parole de Dieu ; n'enfilez pas n'importe quel minable gant mou. Il nous faut enlever nos chemises et prêcher l'Evangile (c'est vrai), c'est la puissance de Dieu pour le salut, et nous tenir sur la Parole de Dieu et sur Ses promesses. Nous voyons que la Bible a dit que ces choses arriveraient. Il a dit que dans les derniers jours il y aurait des moqueurs qui railleraient, ils pointeront du doigt et diront que ces choses-là n'existent pas et que les jours des miracles sont passés. Mais Il a dit qu'Il aurait une Eglise qui serait accompagnée des signes et des prodiges. Nous L'avons.

[46] Eh bien, cela s'est passé dans tous les âges. Quand Dieu a, au départ, créé d'une façon phénoménale, quand Il a appelé le monde à l'existence par la Parole et whoof [Frère Branham émet le son de quelqu'un qui souffle. - N.D.E.] Il a soufflé les étoiles et la lune de Sa main (pour ainsi dire…) Il a prononcé la Parole, et cela est venu à l'existence. La terre même sur laquelle vous êtes assis aujourd'hui, c'est une création de la Parole de Dieu. Si ce n'est pas par la Parole qu'Il a appelé le monde à l'existence, où a-t-Il trouvé des matériaux pour former cela ? D'où cela est-il venu ? Assurément que c'est ce qu'Il a fait. Il a appelé cela à l'existence par la Parole. C'est la Parole de Dieu. La terre même et tout sur lesquels vous êtes assis aujourd'hui, c'est une création de la Parole de Dieu. Vous êtes ici parce que vous avez été crées par la Parole parlée de Dieu, chacun de vous. Et remarquez. Quand vous devenez vieux, vous mourez, vous retournez à la poussière de la terre, la mère… La terre, c'est la mère de chaque chose naturelle que l'œil voit. Certainement.

[47] Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez un instant. Quand Dieu a créé Adam et Eve, la création et tout, c'était beau. Dieu… Eh bien, Adam avait les puissances de Dieu sous contrôle. Il pouvait prononcer quoi que ce soit ; cela lui obéissait exactement comme si c'était Dieu. Il avait une parfaite communion avec Dieu, il marchait avec Lui, il parlait avec Lui, il communiait avec Lui. Il avait une communion. Puis - puis quand Adam et Eve… Quand Eve a péché, et qu'ils sont sortis du jardin d'Eden, ça a diminué sans cesse et le monde a commencé à se manifester. Et au fur et à mesure qu'il se manifestait, tout d'un coup, vous savez, on a commencé à bâtir des villes. C'est un grand signe du temps de la fin. Notre petite ville de Jeffersonville est passée d'une superficie d'environ 14000, juste une toute petite ville au bord de la rivière, de 14000 à environ 30.000 et quelques dans les quelques dernières années. On détruit toutes les fermes et tout le reste, et on élabore des projets de construction. Qu'y a-t-il ? C'est le signe du temps de la fin. C'est vrai.

[48] Et nous voyons qu'en ce jour-là, on a commencé à travailler le cuivre. On a commencé à travailler le métal. Regardez aujourd'hui, les ferronniers fabriquent même des navires, des avions et tout le reste. Une grande intelligence, une grande époque d'instruction, de grands programmes d'instruction, juste avant la fin du monde… Et Jésus-Christ, quand Il était ici sur terre, a dit : " Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Considérez le monde… Aujourd'hui, pendant que nous prenions le dîner, je parlais à Madame et Monsieur Wood, des cas de divorce et autres aux Etats-Unis. Notre taux de divorce dépasse de loin tous les taux du monde mis ensemble. Nous avons plus de divorces. La Bible a dit que les hommes se marieraient, donneraient en mariage, mangeraient, boiraient, la moralité et tout qu'ils auraient, ils se marieraient et donneraient en mariage, le Reno, Nevadas. Un homme sort et vit avec une femme, il épouse une jeune fille, il la prend pour femme, vit avec elle pendant quelques jours. Il ne l'aime pas, il la met à la porte sans procès. Des hommes impies lui accordent le divorce et l'autorisent à épouser une autre, mais Dieu dit que c'est faux. C'est vrai. … Ils font cela quand même. Notre civilisation s'écroule. Nous voyons cela. C'est un signe, c'est un poteau indicateur de ce que nous sommes au temps de la fin.

[49] Remarquez, tous ces grands bâtiments et ces grandes choses qui se passent, c'est tout pareil. Eh bien, je vais vous blesser pendant une minute. Tenez, quand vous prêchez l'Evangile, vous ne pouvez pas vous attendre à ce que les gens - à ce que quelqu'un ne soit blessé. Mais je vous assure, recevez cela juste un peu, ensuite examinez-le par la Parole de Dieu. Lorsque j'étais un petit garçon, ma mère me disait… Nous avons grandi très pauvres. Tout ce que… Nous n'avions rien à manger, et nous prenions le vieux pain de maïs… Nous n'avions même pas de viande, et maman prenait de - de la matière grasse qu'on met dans le pain, elle prenait les peaux des animaux et - et faisait bouillir cela, ou plutôt faisait frire cela dans une vieux poêlon ou plutôt dans une vieille poêle à pain, et en tirait la graisse qu'on utilisait pour fabriquer le pain de maïs. Et nous avons eu à mener une vie très pauvre. Et je sais que chaque samedi soir, nous les enfants, nous rentrions à la maison, après l'école et tout… Maman avait foi dans l'huile de ricin. Chaque soir, on prenait une forte dose - le samedi soir, une dose de l'huile de ricin. J'en ai tellement pris que, je vous assure, je - je détestais vraiment ça. Alors, je me pinçais le nez, je disais : "Oh, maman, ça me rend vraiment malade. " Elle disait : "Si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien. "

[50] Eh bien, c'est la même chose avec l'Evangile. Cela ne… Cela suscitera votre appétit et ça vous préparera pour la semaine et le - le voyage à venir. L'Evangile vous rendra certainement malade, si vous n'êtes pas en ordre avec Dieu. Amen. Je ne dis pas cela pour plaisanter, mais c'est la vérité. Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez, mes frères et sœurs, que nous sommes au temps de la fin. Et juste avant le temps de la fin, lors de la première jonction, ou plutôt à la première destruction du monde antédiluvien, des signes sont apparus en ce jour-là, juste exactement comme aujourd'hui. Et si seulement j'avais le temps de m'écarter de mon sujet pendant quelques minutes, je vous démontrerais que les puissances atomiques même qui avaient détruit le monde en ce temps-là, le détruiront de nouveau.

[51] Ils ont construit des sphinx, des pyramides, et toutes ces choses, ce que ni l'essence ni aucune autre énergie dans le monde, en dehors de la puissance atomique, ne peut faire. C'est vrai. Et c'était un fanatique qui en avait le contrôle, évidemment, et il a fait éclater cela. Et alors, cela a fait basculer la terre de sa position par rapport au soleil. Et quand ce qui est chaud entre en contact avec le froid, ça produit- produit une vapeur, et c'est ce qui provoque la pluie pour nous aujourd'hui. Certainement. La même chose, en effet, cela est penché. Et cette fois-ci, dit la Bible, ça ne sera plus l'eau, mais le feu. Et il lui suffit de basculer un peu de son orbite cette fois-ci pour qu'elle soit consumée par les atomes du soleil. Juste exactement ce que Dieu a dit que ça arriverait. Eh bien, - eh bien, la preuve scientifique de Sa venue est merveilleuse. Je souhaiterais que nous ayons une semaine ou deux à passer ici dans des réunions de réveil. On pouvait scientifiquement prouver que ces choses sont la vérité. Le monde est au temps de la fin. Nous sommes ici à la fin.

[52] Remarquez que c'était au même moment, qu'un gars, du nom de Nimrod est apparu. Il voulait former une - une confédération. Et il a rassemblé dans une confédération toutes--une confédération toutes les églises, toutes les villes, et autres ; et il a construit une ville appelée Babylone. Je souhaiterais que nous ayons le temps de parler de cette Babylone. Suivez. Tout ce que nous avons aujourd'hui : Tout ce que nous avons aujourd'hui tire son origine dans la Genèse. "Genèse " signifie "le commencement, la racine. " Le fondement de tous les temps, civili… Chaque culte que nous avons aujourd'hui, tire son origine dans la Genèse. Chaque arbre et tout le reste que nous avons aujourd'hui tire son origine dans la Genèse. La vérité que nous avons aujourd'hui tire son origine de la Genèse au travers du Sang de l'Agneau. Le sectes que… ?… nous avons aujourd'hui tirent leur origine dans la Genèse et à Babylone. Regardez, Babylone apparaît ici au début de la Bible. Elle apparaît au milieu de la Bible. Elle apparaît dans la dernière partie de la Bible. Certainement. C'est là qu'elle évolue, comme un arbre qui pousse. Et de même, l'église apparaît là - apparaît tout du long.

[53] Mais Nimrod, un homme impie, s'est mis à rassembler tout le monde, et il les a tous mis dans une confédération, et il a formé une très grande union. Regardez ce qu'ils font aujourd'hui, dans cette nation-ci aujourd'hui : former une confédération des églises et former une Babylone moderne ; des hommes avec un Evangile social qui renie la Puissance du Seigneur Jésus-Christ et la guérison divine et autre, ils nient que tout cela, c'est le programme de Dieu, amener les gens à genoux. Nous avons la même chose aujourd'hui. Et juste au temps de cette grande confédération des unions, de l'époque, qu'est-ce qui était arrivé ? Dieu avait un homme sur terre qui était authentique. Et son nom était Enoch. Il a prêché et il a marché dans l'intégrité devant Dieu.

[54] Il y en avait un autre du nom de Noé ; Dieu a toujours eu Ses deux témoins. Et il est apparu… Tous les deux sont apparus sur la scène, prêchant l'Evangile, et rappelez-vous, juste avant la fin du monde connu de l'époque, les anges étaient apparus sur la terre au temps de la fin. Les prophètes étaient apparus sur la terre au temps de la fin. Les prophètes et les anges, les signes et les prodiges, c'était un avertissement. Et Noé lui-même martelait une arche, c'était un miracle pour lui que de construire une arche. Comment a-t-il donc pu construire une arche ? Un vieil homme là, avec des moustaches qui pendaient, âgé de six cents ans et quelques, il était là en train de marteler une arche. Et sur une terre aride où il n'y avait même pas une goûte d'eau. Et cependant il disait : "L'eau descendra de cieux. " Et les incroyants idiots levaient les yeux et demandaient : "Y a-t-il de l'eau là ? Croyez-vous cette histoire que ce gars raconte ? Il a perdu la tête. " C'est pareil aujourd'hui. Mais il préparait une arche pour le salut de ceux qui voulaient être sauvés. Un prédicateur de l'Evangile qui prêche aujourd'hui l'Evangile de la puissance, de la résurrection de Jésus-Christ, et la Seconde Venue, il martèle une chose que les gens traitent de folie. Amen. Vous savez que c'est la vérité.

[55] Noé construisait une arche. Non seulement cela était un miracle, mais, il préparait un miracle. Eh bien, aujourd'hui non seulement l'Eglise a des miracles, mais Elle se prépare pour un miracle : La Venue du Seigneur Jésus-Christ et l'enlèvement de l'Eglise pour être emportée. Apprêter une église, rendue visible pour voir des signes et voir le Dieu omnipotent, la grande Puissance de Dieu agissant parmi les gens. En fait, l'enlèvement sera une chose simple, à la venue de Jésus. Les gens seront enlevés, parce qu'ils y croient. Assurément, nous sommes au temps de la fin. Nous sommes à la croisée des chemins, au temps de jonction, à la fin d'une dispensation et au début d'une nouvelle dispensation. Il y en a eu six et nous sommes à septième.

[56] J'aimerais que vous remarquiez rapidement. Quand Noé construisait l'arche, il s'attendait à un miracle… Il y avait des miracles qui s'accomplissaient. Il prêchait le surnaturel. Quoi ? Oui, oui. Il prêchait qu'il existait un Dieu dans le Ciel qui détruirait le monde par l'eau : "Et je suis en train de construire une arche pour la circonstance. " Eh bien, je m'image que les gens pensaient qu'il était fou. Mais quand les tonnerres ont commencé à gronder, et l'éclair à jaillir, même les oiseaux et les animaux ont pris position, il s'est produit un miracle, quand les animaux ont commencé à aller auprès de Noé. Est-ce beaucoup plus simple aujourd'hui, que nous ayons vu les opossums, qui ont été battus traverser la rue en rampant, et tout le reste, et cela se passe même chez les animaux. Ça prouve que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vient bientôt. Amen. Nous sommes au temps de la fin. Nous sommes au temps de jonction. Certainement.

[57] Remarquez donc une autre chose, les eaux ont commencé à tomber, nous sommes… quand les eaux ont commencé à tomber, et que les gens ont vu que ce miracle s'accomplissait effectivement, le monde extérieur qui avait méprisé et qui s'était moqué de Noé, étaient enfermés dehors, sans miséricorde. Il en sera de même à la Venue du Fils de l'homme. Beaucoup qui rient, s'en moquent et disent que les jours des miracles sont passés, alors que les miracles s'accomplissent chaque jour dans la vie de croyants… il sera trop tard pour eux en ce jour-là. Les portes de la miséricorde seront fermées ; le sanctuaire sera rempli de fumée. Et il n'y aura plus désormais d'intercession pour le péché. "Que celui qui est souillé se souille encore. Que celui qui est juste, soit davantage juste, et que celui qui est saint, se sanctifie davantage. " C'est ce que la Bible dit. Et nous croyons cela, vous le savez, mes frères et sœurs.

[58] Eh bien, remarquez une autre chose. L'une de plus grandes choses, alors que tous les fléaux commençaient à tomber et que le - le niveau d'eaux commençait à s'élever, au lieu que Noé se noie, il était au repos dans l'arche. Amen. Noé, qui avait suivi Dieu, se reposait en paix pendant que l'arche flottait. Et aujourd'hui, le croyant qui est en Jésus-Christ, ne se soucie pas du nombre de bombes atomiques dont on parle, cela ne l'intéresse pas. Aujourd'hui, les prédicateurs cherchent à être des réformateurs, plutôt que des prédicateurs de l'Evangile. Ils disent : " Cessez de faire ceci ; ne faites pas ça. J'ai amené mon église à faire telle chose. " Ce n'est pas ça notre affaire. Ce sont les policiers qui sont des réformateurs ; ce sont eux qui envoient des gens en prison pour les réformer. Nous les prédicateurs de l'Evangile, nous leur parlons de Jésus-Christ, et nous les amenons à naître de nouveau de l'Esprit de Dieu. Alors, Dieu peut diriger cette personne. Le Saint-Esprit entre dans le cœur de l'homme et de la femme. Vous savez que c'est vrai, vous tous.

[59] Remarquez, mais ce qui arrivera du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme : manger, se marier, donner en mariage, des moqueurs, et toutes ces choses. Nous vivons au temps de la fin. Les signes et les prodiges commencent à apparaître juste parmi ces gens. Les prophètes apparaissent. Et la Parole de Dieu nous dit qu'avant le temps de la fin, il se lèvera une fois de plus des prophètes : "Vos fils et vos filles prophétiseront. " Est-ce vrai ? Certainement qu'ils seront suscités. Ensuite, il est aussi prédit là, et il est dit : "Vos jeunes gens auront des visions. " Les gens taxent cela de la télépathie mentale. Ils taxent cela de tout. Et ils vous appellent… Et Jésus a dit que s'ils appellent le Maître de la maison Belzébul, de quel nom traiteront-ils Ses disciples ! Nous vivons au temps de la fin. C'est là que nous sommes. Nous voyons ces choses : un temps de jonction.

[60] Remarquez, après la destruction antédiluvienne, le monde a été nettoyé, et Dieu a repris à partir du chaos de ce temps-là, Il s'est remis à reconstruire. Finalement, les hommes étaient devenus des égoïstes, ils avaient de grands juges et autres, ils ont commencé à considérer les choses du monde, et à expliquer, les prédicateurs, les ministres de ces jours-là : "Ah, ces jours-là sont tous passés ; pareille chose n'existe plus. " Et tout d'un coup, vous savez, ils en étaient arrivés au temps où Israël était directement parti en Egypte, et ils ont fait là quatre cents ans… La nation qui dirigeait le monde, à cause du péché et de l'incrédulité, a été détruite parce que ils n'avaient pas cru en Dieu, et ils se sont retrouvés en Egypte, parce que la Parole de Dieu avait dit qu'ils y seraient ; il avait été promis à Abraham qu'ils y seraient. Et il devait arriver un temps de jonction, où cette ségrégation devait avoir lieu. Et nous sommes aujourd'hui à un temps de jonction, un temps où Dieu séparera les brebis d'avec les boucs. C'est vrai. C'est un temps de ségrégation.

[61] Et suivez. Avant que Dieu… on dirait qu'il ne se préoccupait même de rien, Il les a simplement laissés aller de l'avant, ils nient tout le surnaturel par des explications, ils s'étaient acquittés de leurs fardeaux, ils avaient autres choses à faire. Ils devaient s'occuper des fours à briques et des fours à limon. Ils avaient des choses à faire pour plaire à Pharaon, tout le surnaturel avait disparu. Mais un jour, Dieu savait qu'Il devait apprêter ce peuple pour une marche. Et ce que Dieu a fait en premier lieu quand Il est descendu… Quand l'Omnipotent parle, le miracle s'accomplit. Dieu a parlé, et alors, un petit garçon du nom de Moïse était né. C'est exact. Et aussitôt qu'il était né, on a vu qu' il était un bel enfant. Il s'est rendu auprès du meilleur qui lui restait sur la terre. Dieu n'a jamais manqué de témoin. Et la chose suivante… c'était miraculeux que Dieu l'ait poussé là dans le - dans le Nil, là au milieu des crocodiles et autres, qu'Il l'ait protégé, fait sortir et placé juste sous le nez du Pharaon, et qu'on l'ait élevé et instruit.

[62] C'était là, sur le flanc d'une colline, un jour, un homme de quatre-vingt ans, avec des moustaches, il avait désobéi à Dieu, que Dieu descendit par un miracle, et avec la Puissance d'un Ange, et lui parla dans un buisson ardent. Qu'était-ce ? Il était temps que les prophètes apparaissent. Il était temps que les anges apparaissent. C'était au temps de la fin, les jonctions de la route. Dieu a parlé à Moïse et Il l'a envoyé. Il a envoyé Aaron. Et quand il est allé là, le surnaturel a été accompli. Pourquoi ? C'était un temps de jonction, le temps de la fin, les miracles se sont accomplis. Et il y avait là aussi des vieux et faux combattants, ils se trouvaient là aussi. On en a toujours eus. On en eus à l'époque antédiluvienne. On en a eus en ce temps-là. Jannès et Jambres se tenaient là, ils se tiennent là : "Eh bien, nous pouvons faire autant que vous. Vous guérissez une personne, nous en guérirons un millier. " C'est comme ça que ça se passe aujourd'hui.

[63] Nous avons des imitateurs. Nous avons des gens qui prétendent être ce qu'ils ne sont pas. Et la Bible dit : "De même que Jannès et Jambres s'opposèrent à Moïse, de même ces gens à l'esprit réprouvé quant à la vérité, s'opposeront dans les derniers jours, à la jonction où nous sommes aujourd'hui. " Et là se tenaient Jannès et Jambres, quand Moïse jeta son bâton par terre et qu'il accomplit un miracle de la part de Dieu, ils ont imité cela et ont aussi accompli un miracle avec leur bâton. Et Moïse a fait venir des fléaux, eux aussi en ont fait venir. C'étaient des démons déchaînés. La Bible dit : "Quand l'Esprit… quand l'ennemi viendra comme un fleuve, Dieu élèvera un étendard contre lui. " Et nous sommes en ce jour où il y a beaucoup d'imitations, des hommes agissent comme des chrétiens, ils prétendent l'être alors que leur cœur est aussi noir que les murs sales de l'enfer. Il y en a beaucoup à la chaire aujourd'hui qui devraient se retrouver ici, en train de couper du maïs ou quelque chose comme cela, ce qui serait de loin mieux.

[64] Il y a des hommes avec leur théologie, leur grands diplômes et tout comme ça, et qui ne savent rien au sujet de Dieu, pas plus qu'un Hottentot n'en sait au sujet d'un chevalier égyptien. Parler leur de la puissance de Dieu et de la résurrection : "Oh, c'est du fanatisme, prédicateur. C'était dans le passé. " Cela montre ce qu'ils sont. Ils ne se rendent pas compte du jour dans lequel ils vivent. Vous savez que c'est la vérité. C'était en ce jour-là… je vous présente les ombres et autres, et je vous montre l'ombre du temps où nous sommes aujourd'hui, afin que vous qui êtes ici, vous serviez Dieu… Je ne vous indique pas l'église à laquelle adhérer ; cela ne change rien. Je dis : "Venez à Christ. " C'est ça.

[65] Remarquez, Jambres et Jannès … Quel était le test ? Quel était le test final ? Il nous est prédit que dans les derniers jours, l'antichrist aura la puissance. Quel genre de puissance ? Il accomplira de grands miracles. La Bible dit-elle cela ? Assurément. Il est dit : "Il fera même descendre le feu du ciel. " Est-ce vrai ? Mais nulle part, la Bible ne prédit que l'antichrist guérirait une personne malade, parce qu'il ne le peut pas. C'est Dieu seul qui peut guérir. "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies. " Il eut un test de confrontation entre le vrai et le faux, quand on en est arrivé là, en Egypte. Ils ont jeté leurs verges par terre et elles se sont transformées en serpents. Les autres ont fait la même chose, (Jambres et Jannès), devant Moïse et Aaron. Et ils ont accompli des miracles, et les autres aussi. Et ils pouvaient faire venir le fléau des ulcères, et les autres faisaient de même, mais ils ne pouvaient guérir cela. Et comme Moïse et Aaron avaient le pouvoir d'ôter cela, ça prouvait ce qu'ils disaient : "Ceci est la main de Dieu. " Et aujourd'hui, la guérison divine est considérée comme du diable par beaucoup de penseurs modernes - que la guérison divine est du diable. C'est la puissance du Dieu Tout-Puissant. C'est exactement la foi de l'individu dans le Seigneur Jésus ressuscité : "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi ; vous en ferez même davantage, car Je M'en vais à Mon Père. Je serai toujours avec vous jusqu'à la fin du siècle. " Le temps de jonction était là. Les miracles étaient accomplis.

[66] Dieu les a conduits à travers la mer Rouge, et Il a ouvert la mer Rouge, par la foi, Moïse et les autres. Les miracles ont été accomplis, et les gens ont reconnu qu'ils étaient au temps de la fin, à une jonction. J'aurais souhaité que nous ayons le temps de traîner plus longtemps là-dessus, mais nous avons d'autres jonctions à venir. C'était un temps de jonction. Quand Abraham et Lot voyageaient ensemble, Abraham allait être l'héritier du monde, de toutes choses. Eh bien, il avait là avec lui un membre d'église tiède et rétrograde, son neveu, un parent consanguin, et son nom était Lot, un membre d'église tiède, moderniste, un membre d'église qui n'a pas de sang (c'est vrai.) Le type même de ce qui se passe aujourd'hui. On en a eu dans chaque âge. On en a aujourd'hui : Une apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force. On en a aujourd'hui.

[67] Lot suivait là, tout du long, tout aussi religieux que possible. Mais quand on en est arrivé à la confrontation, à avoir l'entendement spirituel… Eh bien, cela tire même son origine là loin, quand Caïn et Abel… Quand Caïn, un homme moderne, qui fréquentait l'église et venait à l'autel, il avait construit une église… Caïn avait construit une église. Qu'est-ce que je cherche à vous dire ? Je cherche à vous dire, mon ami, que le seul fait de fréquenter l'église, confesser et accomplir de bonnes œuvres ne vous sauvera jamais. Vous devez naître de nouveau. Cela doit venir par une révélation spirituelle. Observez Caïn. Si seulement vous pouvez considérer ces deux jeunes gens, tous deux, Caïn et Abel. Nous laisserons notre texte ici même pour aller dans le passé juste pour un instant. Considérez Caïn et Abel pour commencer. Nous vous démontrons qu'il y a toujours eu le pour et le contre, le vrai et le faux. Et c'est le cas aujourd'hui.

[68] Remarquez ceci. Quand Caïn et Abel, tous deux, tous les deux jeunes gens avaient construit un autel pour Dieu… Ils avaient construit une église pour le Seigneur. Or, si être membre d'église, c'est tout ce que Dieu exige, alors Il serait[Espace vide sur la bande - N.D.E.] Non seulement cela, mais Caïn n'était pas un incroyant, ni un communiste. Il s'est agenouillé et a adoré le Seigneur. Est-ce vrai ? Caïn avait adoré le Seigneur. Il était sincère. Si la sincérité était tout ce que Dieu exigeait, Il aurait justifié Caïn. Mais telle voie paraît juste à l'homme… Oh, laissez-moi enfoncer ceci profondément dans votre cœur. Ne l'oubliez pas. La révélation spirituelle, il n'y avait pas de Bible à l'époque. Ils étaient les seules créatures sur terre. Mais par la révélation, Abel a apporté un agneau, la foi… Caïn a apporté les œuvres, la qualité de membre d'église et autres choses, et il a construit une église, disant : "Assurément que Jéhovah aime ce qui est beau. " Jéhovah… ?… je pense, avec de beaux lys et autres sur l'autel, comme on le fait à la Pâques. C'est pratiquement la dernière fois que l'on vous voit avant la nouvelle Pâques. Qu'est-ce ? Dieu n'a pas besoin de lys de Pâques sur l'autel. C'est vous qu'Il veut sur l'autel. Certainement.

[69] Et il a déposé ses sacrifices, là. Il y a mis les fruits du champs. Il a dit : "Jéhovah, Tu es beau. " Et si seulement on avait le temps de remonter dans le passé pour voir la nature même de son papa, le diable. Mais par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, dit Hébreux 1… Hébreux 11 plutôt. Tenez, qu'est-il arrivé ? Abel, par la révélation spirituelle avait su que c'était le sang qui nous a entraînés dans la mort, et non les fruits du champ. Certains prédicateurs pensent même encore qu'ils avaient mangé des pommes. Oh! la la, oh ! la la, oh ! la la ! Très bien.

[70] Après tout, si… je ne le dis pas pour plaisanter. Je ne crois pas au fait de plaisanter. Mais si vous dites vrai, mon frère et ami, que le fait de manger des pommes a amené des femmes à se rendre compte qu'elles étaient nues, vous feriez mieux de leur en donner encore d'autres. Oui, oui. En effet, je vous assure, c'est un péché et une honte, la façon dont les gens vivent et agissent, là dans des rues, de jeunes filles et de vieilles grands-mères nues, toutes ensemble, et puis elles fréquentent l'église, chantent dans la chorale et se disent croyantes. Eh bien, c'est à vos fruits qu'on vous reconnaît. Pourquoi cherchez-vous à vous déshabiller ? Il n'y a qu'une seule personne dans la Bible qui ait donc fait cela, et elle était possédée des démons. Bon, je ne dis pas cela pour être rude. Je le dis pour vous avertir. Il se peut que ce soit donc la dernière fois pour moi de vous voir ou de vous parler ; j'aimerais que vous vous en souveniez. Amen.

[71] Bon, suivez juste un instant. Caïn, par révélation, ou plutôt Abel, par révélation a su cela. Observez quand Jésus descendait de la montagne de la Transfiguration, la même chose, Il a promis de bâtir Son Eglise, non pas par une loi écrite, non pas par un tas de crédos, ni par un manuel. Quand Il descendait de la montagne de la Transfiguration, Il a dit : "Qui dites-vous que Je suis, Moi le Fils de l'homme ? " Les uns ont dit : "Oh, Tu es Elie. " Les autres : "Non, Tu es Jérémie. " Les autres : "Tu es le prophète. " Il a dit : "Qui dites-vous que Je suis ? " Et Pierre a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. " Jésus a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. (Tu n'as jamais appris cela dans un quelconque séminaire, dans un quelconque manuel.) Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela. Et sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. " Qu'est-ce ? La révélation spirituelle que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et la Bible dit : "Personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par le témoignage du Saint-Esprit. "

[72] Quand le Saint-Esprit s'empare de vous et vous révèle qu'Il est le Dieu même surnaturel ressuscité, alors vous savez où vous vous tenez. En dehors de cela, vous n'êtes jamais né de nouveau et vous ne le savez pas. Vous ne faites que de prendre ce que maman a dit ou ce que le prédicateur a dit. Mais qu'en pensez-vous ? Ça ne se passera point jusqu'à ce que cela vous soit révélé. Le temps de jonction est ici. La Tête de toute chose est venue. Le temps, la fin de tous les temps est venue. Remarquez, ce qui vient après, c'est l'Eternité. Quand Lot avait choisi de se rendre là, dans des endroits bien, oh, peut-être qu'il a pu construire de plus grandes églises. C'est ça la conception moderne - moderne là-dessus. Et il était dans un endroit bien arrosé. Oh, la grande église et tout ça. Et peut-être que sa femme était devenue la responsable du cercle de couturières. Et Lot était le maire de la ville. Oh, les choses marchaient bien pour lui, tout. Qu'avait-il fait? Il est allé là jusqu'à ce que le monde était entré dans un ch - chaos, tel que les hommes avaient totalement perdu l'usage naturel de leurs corps et ils étaient devenus pervertis.

[73] La perversion était un signe de la fin. Et aujourd'hui, il y a une recrudescence de la perversion par l'homosexualité, au point même que quarante pour cent de membres du gouvernement de notre nation sont obsédés par cette perversion. Ce sont les journaux qui le disent. C'est vrai. En Californie, des lettres me parviennent de la part des mères et autres, ici et là, la femme est devenue la déesse du monde. Et elles vont… Frère, les petits papillons feront fléchir les hommes plus vite que n'importe quoi au monde, des femmes en habits sales et souillés. Et vous regardez la télévision et tout vous voyez certaines de ces drôles de jeunes filles là, habillées de toutes ces sottises, vous sortez, vous cherchez à les imiter, et vous ne vous rendez pas compte qu'elles ont été mariées quatre ou cinq fois. Et certaines parmi elles ne conviennent même pas à être utilisées comme de petits tapis à la porte. Et vous en faites votre modèle, plutôt que l'humble Seigneur Jésus, qui est mort au Calvaire pour vous sauver du péché. Faites votre choix aujourd'hui. Amen.

[74] La moitié de membres d'églises modernes ne peuvent pas vous dire comment Jésus est né ni même beaucoup de ces choses, mais, ils peuvent certainement regarder l'un de ces vieux magazines qui ont des histoires d'amour et vous dire qui en est l'auteur et à quel moment telle actrice a fait telle ou telle chose. C'est une honte. C'est vrai. Vous direz: "Qu'est-ce que vous prêchez, frère ? " Je vous dis la vérité, et j'aimerais que vous m'écoutiez. Assurément, c'est une disgrâce, l'allure où vont les choses dans notre monde moderne aujourd'hui : Un signe du temps de la fin.

[75] C'est ce qu'ils faisaient à Sodome et Gomorrhe. L'usage naturel du corps… au point que les hommes sont devenus si terre à terre envers les femmes aujourd'hui, qu'il n'y a même plus de respect. C'est à peine s'ils enlèvent leurs chapeaux (les hommes) devant les femmes, et ils n'ont pas du tout du respect pour elles. Qu'est-ce qui est à la base ? Ce sont les femmes elles-mêmes qui sont à la base. Et vous parlez tous de la délinquance juvénile et tout. Je pense qu'il s'agit de la délinquance parentale. Certains parmi vous laissent leurs jeunes filles sortir et courir toute la nuit, fumant la cigarette, au cocktail. Elles rentrent le lendemain matin à moitie nues, avec un drôle de maquillage sur tout le visage et autre. Et vous taxez les mères de Kentucky d'ignorantes. On compose un morceau sur Dogpatch… ou Lil'Abner, pour se moquer des mères du Kentucky. Il y a des membres de ma famille là. Que l'une de ces filles… ?… commence cela là-bas, frère, je vous assure, elle ne se relèvera pas du lit pendant six mois. Elle prendra une branche de l'hickory et la frappera jusqu'à la dépouiller de ces quelques habits qui lui restent sur le corps… Et si vous aviez quelque chose comme cela, là dans l'église aujourd'hui, vous vous en tireriez mieux. Amen. Que Dieu nous donne des mères à l'ancienne mode. J'ai deux jeunes filles qui grandissent. Je ne sais pas ce qu'elles deviendront.

[76] Et j'ai vu ces femmes étendues là, sur les plages, à moitié nues devant des hommes qui étaient aussi étendus là, disant qu'elles se faisaient bronzer au soleil. Frère, peut-être que je - je ne serai pas en vie, mais si Dieu me laisse vivre et que je garde le bon sens, si l'une de mes filles fait ça, elle aura un bronzage par le fils. Ce sera par le fils de monsieur Branham avec une lamelle d'un tonneau derrière elle. Elle va très bien se faire bronzer. Elle saura aussi d'où c'est venu. Oui, oui. Nous avons besoin du jour de réveil à l'ancienne mode, à la saint Paul, envoyé de Dieu, et du Saint-Esprit de la Bible, plutôt que de beaucoup de ces vieux bébés, de mi-chemin, une religion formaliste décousue, et si Jésus-Christ est prêché dans la Puissance de Sa résurrection, les signes, les prodiges et les miracles peuvent encore se produire dans l'Eglise avant le temps de la fin. Et nous allons avoir cela. Saisissez cela. Tous les démons de l'enfer ne peuvent pas arrêter cela, en effet, Dieu a dit que cela serait ici. Cela va être ici. Assurément.

[77] Sodome et Gomorrhe… Le temps de jonction est arrivé ; le mal s'installe. Alors, quand le mal s'était installé, Dieu avait un vrai prophète, qui est apparu, Abraham. Amen. Qu'est-il arrivé ? Les anges étaient venus sous la forme des hommes. C'est vrai, n'est-ce pas ? Les Anges étaient apparus sous la forme des hommes. Le temps de la fin était là, le temps de jonction. Ils ont prêché sans résultats à cette même espèce de foule. C'est la même chose que nous obtenons aujourd'hui. C'est vrai. Mais Dieu avait balayé ces villes-là, d'un bout à l'autre de la plaine, là, Il avait brûlé chaque ville et Il a tout détruit. Et il en est resté une disgrâce, la femme de Lot se tenant là comme une colonne de sel jusqu' en ce jour-ci même, pour avoir regardé en arrière, pour servir d'avertissement qu'une autre jonction vient. Certainement.

[78] Les filles et autres se sont même moquées et ont ri ces prédicateurs qui prêchaient la vérité. Et ils font la même chose aujourd'hui. Certainement. C'est le temps de la fin. Je souhaiterais que nous traînions plus longtemps là-dessus. Nous passerons à une autre. Il y eut un temps où il devait y avoir une jonction en Israël, quand Achab épousa Jézabel, le petit papillon fardé, et changea toutes les idoles, tout ce qui est de Dieu en - toute l'église en idolâtrie. C'est pratiquement la même chose qu'aujourd'hui, Où des gens spirituels sont devenus si formalistes qu'ils ont réduit l'église en une loge… Vous savez que c'est vrai. Ça ne sert à rien de cacher cela. C'est la vérité. Rien qu'une loge… vous adhérez à une loge, vous changez de carte. Vous partez avec cela de chez les méthodistes, vous allez chez les baptistes, chez les presbytériens. Dès que surgit un petit problème qui ne vous plait pas, vous prenez votre carte, c'est pratiquement usé. Pourquoi ne déchirez-vous pas cela, après tout, pour inscrire votre nom dans le Livre de Vie au Ciel, où Il ne sera plus trimbalé de lieu en lieu. C'est vrai. Je n'ai rien contre les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, rien contre eux, mais il s'agit de votre mode de vie, là. Et beaucoup de ces choses sont dues au fait qu'on ne prêche pas l'Evangile et on n'avertit pas les gens. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin, c'est de plus d'avertissement, plus de prédication de l'Evangile. Juste un instant avant que nous terminons.

[79] Remarquez, quand le temps de jonction arriva - arriva, Dieu fit apparaître un prophète sur terre, Elie. Il a fait apparaître des Anges sur terre, absolument. Il a fait apparaître des signes et des prodiges sur la terre. Il a fermé les cieux de telle sorte qu'il n'a pas plus pendant les jours de sa prophétie. Il a accompli d'autres choses, des miracles et des signes devant les gens pour confirmer cela. C'en était une autre. C'est la quatrième. Observez la cinquième venir. On en avait fini avec les juges et des avocats et, ou des juges et autres, des avocats, à d'autres lois et ainsi de suite. Ils étaient tombés au point où ils donnaient des explications pour nier toute puissance. Les miracles n'existent plus, et ils ont été déportés à Babylone, il y a eu des guerres et des troubles. C'est ce que nous connaissons aujourd'hui. Mais il viendra un temps de jonction. Alléluia ! Bon, je sais que vous allez, après tout, me taxer de saint exalté, vous feriez donc mieux de commencer. Je me sens bien, car je sais que Jésus-Christ, le Fils de Dieu vit et règne. Il y a des gens qui croiront en Lui. C'est vrai.

[80] Là donc, quand que je Le vois là, juste avant que le temps de la fin arrive, il y avait eu un homme honnête du nom de Zacharie, qui avait prié ardemment pour avoir un enfant. Et qu'est-il arrivé ? Un ange est apparu sur la terre pour la première fois, depuis Malachie, des centaines d'années. Et un ange est apparu et il a annoncé à Zacharie un miracle qui allait s'accomplir, et ce dernier a cru cela. Il n'a pas cru cela au départ, mais absolument Dieu… En effet, ça aurait été très insensé… ?… Oh, eh bien. Il avait amené Abraham, Isaac, et Sara, eux tous, là dans le passé, à croire, ainsi que Anne au temple, mais on a manqué de voir cela. "Oh, là c'était Dieu, il y a longtemps. Il ne peut pas le faire aujourd'hui. " Et cet ange-là a dit : "Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu. Mes Paroles s'accompliront en leur saison. Puisque tu as douté de moi, tu seras muet jusqu'au jour où l'enfant naîtra. Tu lui donneras le nom de Jean. " Amen. Le temps de jonction était venu.

[81] Oh, assurément qu'il y avait eu un laps de temps, on niait complètement tous les miracles, mais les jours de miracle revenaient une fois de plus. On passait de loi à la grâce. Les dispensations changeaient une fois de plus. C'est un temps de jonction. Et chaque fois que nous en arrivons à une jonction, des choses se produisent : "L'Omnipotent parle ; le miracle se produit. Certainement. " Dieu a parlé, et une femme qui avait de loin dépassé l'âge d'avoir un enfant, l'a eu. Et alors, quand Zacharie a écrit sur une tablette "Jean ", l'Ange du Seigneur l'a guéri. Et il a reçu la guérison divine. Un autre ange vint, le même ange, et il apparut à une petite femme qui n'avait jamais eu d'enfant, elle n'avait même pas - qui n'était même pas mariée et il lui a été dit qu'elle allait avoir un enfant. Et elle a cru cela.

[82] Et quand Il était né, Il a commencé… Premièrement, Il a commencé à avoir des visions, comme la Bible avait dit qu'Il en aurait, révélant aux gens leurs torts et qui ils étaient. Les Pharisiens ont dit : "Ah ! les jours des miracles sont passés. Ce gars n'est rien. Il est Belzébul. " Jésus a dit : "S'ils appellent le Maître de la maison Belzébul, de quel nom traiteront-ils Ses disciples ? " Il a dit : "Si Moi Je chasse les démons par Belzébul, par quoi les chassez-vous ? " Très bien. C'est par là qu'ils avaient commencé, et ils ont évolué. Des signes et des prodiges ont commencé à accompagner le Maître alors qu'Il continuait à guérir les malades, cela avait donc eu lieu. Puis après, Il avait commencé à nourrir avec des poissons, et Il a rompu le pain, il a libéré les atomes et Il a créé les puissances et tout ; puis de là, Il en est arrivé à ressusciter des morts. Les miracles ont commencé à s'intensifier de plus en plus vite, au fur et à mesure que le temps de jonction approchait.

[83] C'est pareil aujourd'hui. L'heur vient où ce monde sera ébranlé par les puissances de Dieu. C'est vrai. Et vous voyez cela arriver juste devant vous maintenant. Le voici. Les miracles commencent à se produire, à s'installer. On approche de la fin. Jésus s'est mis à les avertir. Au fur et à mesure qu'Il évoluait, il se produisait miracle après miracle. Alors qu'Il évoluait, il se produisait des plus grands. Et enfin de compte, on L'a suspendu sur la croix. Alors, Dieu exauça du Ciel. Le soleil refusa de briller. La lune devint noire. Les étoiles ne voulurent point donner de leur lumière. Et le Fils de Dieu mourut au Calvaire. Et regardez l'aspect que cela avait, c'était tel que le soleil eut des convulsions et s'éteint. Amen. La nature avait connu cela, elle avait réagi. Les miracles, les signes, et néanmoins ces religieux aux cœurs durs allaient ça et là, disant : "Eh bien, ce n'est qu'un spirite. C'est tout. Rien que Belzébul.

[84] Et, au même instant où ils faisaient cela, … la terre a connu une dépression nerveuse - nerveuse. Au matin de Pâques, elle fut si violemment secouée de nervosité qu'elle expulsa des cadavres de ceux qui étaient dans des tombes. Et ils sortirent et apparurent à plusieurs. Amen. Des signes et des prodiges ; nous sommes au temps de la fin, à la jonction. Alors, l'Evangile a été proclamé, mille cinq cents ans d'âges de ténèbres. Puis vint une autre jonction, quand le protestantisme s'est détaché du catholicisme. C'était lors de la première réforme avec Luther. Des signes et des prodiges au travers de Luther et de Wesley… John Wesley, alors qu'il prêchait la guérison divine et guérissait les malades, des signes et des prodiges accompagnaient son réveil, et vous savez que c'est la vérité. Vous pouvez le dire aujourd'hui dans une église méthodiste, et ils vous bouteront donc à la porte. Quand John Wesley était ici même, lui et Whitfield, alors qu'il allait sur son cheval prier pour une femme malade, son cheval tomba et se cassa la patte, alors il en est descendu, prit son huile d'onction, il oignit le cheval avec l'huile au Nom du Seigneur, puis il remonta et chevaucha : le temps de jonction. Amen. Là même en Angleterre, alors, où il prêchait la guérison divine… Et la haute église d'Angleterre l'avait persécuté comme c'est le cas aujourd'hui. Et une meute de renards avait été lâchée là, Wesley a pointé du doigt le visage de cet homme et a dit : "Le soleil ne se couchera pas trois fois au-dessus de ta tête, que tu ne m'aies fait venir pour prier pour toi. " Et ce soir-là, cet homme mourut de crampes, réclamant que John Wesley aille prier pour lui… Le temps de jonction. Alléluia !

[85] Maintenant, vous êtes devenus si cultivés, vous êtes devenus si organisés que chacune de vos petites organisations croit que c'est la sienne. "Je - je suis membre de ceci. Je suis membre de cela. " Oh, vous pauvre misérable personne. Si c'est tout ce que vous avez pour vous y accrocher, que Dieu soit miséricordieux envers votre âme pécheresse. L'heure est arrivée où les ecclésiastiques se sont levés pour être une espèce d'acteurs dans une pièce de théâtre. Quel en est le problème aujourd'hui ? Ils n'ont pas la religion à l'ancienne mode qu'on avait autrefois. Aujourd'hui, on a trop d'évangélisation à la Hollywood, un petit gars efféminé avec des manucures dans les cheveux, debout, avec un groupe de femmes avec des boucles d'oreille qui pendent comme les étriers de démons avec au visage assez de maquillage pour peindre une grange, les cheveux coupés, et chaque… Autrefois, c'était un péché parmi vous, gens de la sainteté. Qu'est-il arrivé ? Vous couriez bien. La Bible dit toujours que c'est un péché. C'est vrai. Mais, oh la la ! Vous, gens de la sainteté, vous vous coupez les cheveux et vous… Oh, vous faites toutes ces choses. Maintenant, ne vous fâchez pas. Même si ça vous rend malade, recevez-le de toute façon. Cela vous fera du bien. C'est vrai.

[86] Oh, vous les pentecôtistes, autrefois vous étiez très saints, mais qu'est-il arrivé ? Vous couriez bien. Paul a dit : "Qu'est-ce qui vous fait obstacle empêche ? " Si c'était un péché à l'époque, c'est un péché aujourd'hui. Le diable peut devenir démodé, mais il ne lâche pas prise. Il est toujours à l'œuvre. C'est vrai. Vous savez que c'est la vérité. Ça ne sert à rien de vous tordre à ce sujet. Vous savez que c'est la vérité. Oui, oui. Mais qu'est-ce ? C'est un signe du temps de la fin.

[87] Eh bien, les pasteurs une fois de plus… un vieux frère, un prédicateur méthodiste, un ami à moi, le vieux frère Sturgeon avait l'habitude de chanter ceci : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières. Les brebis sont sorties, Mais comment les chèvres sont entrées ? Oui, oui, vous avez laissé tomber les barrières. C'est ça le problème. Et le vieux John Smith, alors qu'il avait presque quatre-vingt-dix ans, se levait et… On devait le conduire à la chaire. Il prêchait un court sermon de deux heures et demie seulement, c'était aussi loin qu'il pouvait prêcher dans une Eglise méthodiste. Et il disait : "Oh, quelle disgrâce ! " Il disait : "Mon cœur brûle au-dedans de moi. Car les filles de l'Eglise méthodiste sont devenues si stupides qu'elles portent des anneaux en or aux doigts. Que penserait-il aujourd'hui de ces shorts qu'elles portent ? Oh ! la la ! Oh, Dieu, sois miséricordieux, sois… Ne voyez-vous pas ce que je veux dire ? Il n'est pas étonnant que de telles personnes, des prédications telles que laisser tomber des barrières, faire des compromis, se faire membre plutôt qu'avoir la communion avec Christ. Et ils ont ôté la chambre haute, où nous avions l'habitude d'aller prier… Et vous, les méthodistes et les baptistes à l'ancienne mode, vous tombiez sur le pavement sous l'action du Saint-Esprit au point qu'on vous aspergeait de l'eau au visage et on vous éventait avec un éventail. Et vous les vieilles mamans et vous, les vieux papas, vous le savez. Mais aujourd'hui, oh ! la la ! Non, l'audace même ! Non, ils ne voudraient… Oh ! la la ! Non ; ils ne voudraient pas croire cela. C'est vraiment dommage, vraiment dommage que vous ne le fassiez pas. Vous devriez retourner encore à l'ancienne mode.

[88] Mais aujourd'hui, vous laissez tomber les barrières, et voyez-vous ce que vous avez eu ? Vous avez éclos un tas d'infidèles, de prédicateurs de l'Evangile social, avec l'instruction plutôt que le salut, faisant des compromis avec le monde. C'est vrai. Vous dites : "Prédicateur, pourquoi êtes-vous si dur à ce sujet ? " Il est temps d'être dur. C'est vrai. Il est temps de dire la vérité. Malheur à l'homme… Pouvez-vous vous représenter Jean Baptiste, rempli du Saint-Esprit, quand Hérode est apparu, il vivait avec la femme de son frère Philippe… J'entends des diacres venir dire : "Ne prêchez pas sur le mariage et le divorce. Eh bien, je vais vous dire qui il est. Il a pris… de son frère Philippe. " Oh, Jean, rempli du Saint-Esprit, pouvait-il se tenir tranquille ? Avec ce vieux morceau de peau de brebis enroulée autour de sa poitrine poilue, il s'est avancé là et a dit : "Il ne vous est pas permis de l'avoir. " Amen.

[89] Que Dieu nous donne davantage des hommes comme celui-là qui appelleront le noir, noir et le blanc, blanc, qui prêcheront l'Evangile sans compromis, l'ancien Evangile rugueux de Jésus-Christ, et qui croiront cette précieuse vieille Bible noire comme étant la vérité, et qui recevront Jésus-Christ comme Sauveur. Des choses se produiront. Des miracles reviendront dans l'église. Vous savez que c'est vrai. Le temps de la fin. Les prédicateurs sociaux se sont mis à dire : "Oh, les jours des miracles sont passés. Pareille chose n'existe pas. C'est du non-sens. " Mais Dieu s'est levé sur la scène une fois de plus. L'Omnipotent parle. Les malades sont guéris. Les aveugles voient ; les sourds entendent ; les boiteux marchent ; les démons sont chassés. La puissance est venue. Le Saint-Esprit place des dons dans l'église, et se manifeste. Des hommes ont des visions. Des prophètes apparaissent. Qu'est-ce ? C'est le temps de la fin. Nous sommes à la jonction. Et si Jésus-Christ (lors de Sa venue pour régler la question du péché) avait accompli ce qu'Il avait fait en ce jour-là… Et rappelez-vous, il y avait de dizaines des milliers qui avaient rejeté cela ; des millions avaient rejeté cela. Et il y en aura de dizaines de millions qui rejetteront cela. Et maintenant, que le diable est lâché avec toute la puissance de l'enfer, à combien plus forte raison viendra-t-il avec ses imitations et ses prétentions ? Ce qui arriva en ce jour-là, arrivera de même en ce jour-ci. Nous sommes au temps de la fin. Dieu accomplit des signes et des prodiges.

[90] Amis chrétiens, vous qui avez professé sans posséder le Saint-Esprit, pourquoi n'abandonnez-vous pas votre entêtement pour venir à Dieu, être régénérés et naître de nouveau de l'Esprit de Dieu ? Si dans votre cœur, vous ne croyez pas au miracle, vous ne croyez pas que Dieu fait ces choses aujourd'hui… Si Dieu est toujours Dieu, Il doit être le même Dieu. S'Il a perdu Sa puissance, Il est un Dieu mort. A quoi vous sert le Dieu d'Elie ? Demandez-vous quelque chose ? A quoi vous sert le Dieu de Moïse s'Il est mort ? A quoi vous sert le Dieu d'Elie s'Il est mort ? S'Il n'est pas le même, ce qu'Il est donc quelque chose d'historique. Mais Il n'est pas un Christ historique. Il est le Christ ressuscité. Il vit aujourd'hui dans toute Sa puissance et la plénitude comme Il a toujours vécu parmi nous, maintenant même, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen.

[91] Nous sommes au temps de jonction. On s'attend à ce que tout arrive. Nerveux , le monde tremble. Et les prédicateurs disent : "Eh bien, vous savez, c'est étrange que la médecine reconnaisse ces choses et écrive des pages là-dessus. Eh bien, les journaux sont pleins de miracles qui se produisent. De quoi tout cela s'agit-il ? "Eh bien, tenez, docteur Dupont… " Nous parlerons de la guérison divine. "Eh bien, nous allons voir ce que Moody a dit à ce sujet. " Moody était tout à fait en ordre. Il était tout à fait en ordre pour son jour, mais cela ne marchera pas aujourd'hui.

[92] Un savant français, il y a de cela trois cents ans, avait prouvé scientifiquement (la science moderne), il avait prouvé que si jamais un homme roulait à une vitesse vertigineuse de trente miles par heure [48km par heure - N.D.T], la pesanteur le propulserait de la terre. Pensez-vous que la science se référera jamais à cet homme-là ? Aujourd'hui, nous roulons à 1600 miles par heure [186km par heure - N.D.T.] et nous continuons à avancer, car la science mange de l'arbre de la connaissance. Et nous sommes ici, les prédicateurs… Oh, la connaissance n'ira que jusque là, ensuite elle va retomber. Mais l'Arbre de la Vie n'a pas de fin. Nous avons des ressources inexploitées, et vous avez peur d'avancer pour prendre Dieu au Mot. Peu m'importe si vous voulez… Moody était en ordre. Il a vécu à son époque tout comme ce savant, mais frère, nous ne voyageons plus à bord d'un char à bœufs. L'Eglise du Dieu vivant se déplace à bord d'un avion à réaction. Nous sommes très avancés sur la route : avec des signes et des prodiges. Nous venons de commencer.

[93] L'Omnipotent parle. Le miracle s'accomplit. Pourquoi n'entrez-vous pas pour aller avec nous ? Nous serons contents de vous avoir avec nous. De vous appeler notre frère, notre sœur. Je ne veux pas dire que vous ne l'êtes pas, dans un sens, mais j'aimerais que vous entriez dans la bénédiction. Un jour, dit la Bible, des choses arriveront sur cette terre, des maladies et autres, et tous seront frappés par des fléaux, au point que leur chair pourrira sur eux et tout. Mais la Bible dit : "Ne vous approchez pas de l'un de ceux qui ont le sceau de Dieu sur leur front. " Et le Sceau de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, vous les frères adventistes, je n'aimerais pas être en désaccord avec vous sur le fait que c'est le septième jour ; il n'y a pas de passage d'Ecriture pour soutenir cela. Mais la Bible dans Ephésiens 4.30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de la rédemption. "

[94] Et la marque de l'anti-Christ, c'est rejeter ce Saint-Esprit. En fait, vous êtes scellé pour toujours en dehors du Royaume, sans - sans possibilité d'être pardonné. Celui qui parle contre le Saint-Esprit, ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Voilà votre marque de la bête et le sceau de Dieu en bref. Le sceau de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit. Et la marque de l'anti-Christ, c'est renier cela. Eh bien, vous êtes marqué d'un côté ou de l'autre. Ne voudriez-pas recevoir le Saint-Esprit aujourd'hui ? Si vous ici, vous vouliez simplement croire, oh, dans quelques instants de prière, des miracles et des prodiges se produiraient dans cette église cet après-midi. N'importe quoi peut arriver. Mais nous sommes au temps de la jonction. Celle-ci est la septième jonction. Quelle sera la suivante, Frère Branham ? Nous entrons dans le Millénium. C'est vrai. Le temps s'arrêtera à cette jonction-ci, et l'Eternité commencera pour nous. Et il n'y aura plus jamais…

[95] Et si on en a fini avec tout ça, quand toute l'histoire du monde atteindra l'apogée dans cette grande scène… Quel est le problème ? Qu'est-ce qui rend les gens si nerveux ? Pourquoi même les psychiatres viennent pour qu'on prie pour eux ? Pourquoi le monde connaît-il un âge nerveux, un âge de névrosés, ou les gens ne peuvent pas attendre. "Thrrrrrp [Frère Branham imite le bruit de la vitesse - N.D.E.] " Ils filent dans la rue à quatre-vingt miles par heure[54km par heure - N.D.T.], ils s'arrêtent devant un débit des boissons, deux heures durant, avant de regagner la maison, ils écrasent des gens. Quel est le problème ? Pourquoi tout le monde est-il si pressé ? Pourquoi ne pouvez-vous pas rendre visite à votre voisin ? Vous n'avez pas d'amis. Vous ne savez pas qui habite à côté de chez vous. Vous n'avez pas le temps de faire cela. Vous êtes pressé. Quel est le problème ? Il y a une grande scène en cours, c'est vrai. Et les nations, ces lions affamés ravissent. Mais juste avant qu'il soit en mesure de s'en emparer, Dieu prendra Son Eglise.

[96] Un jour, j'observais une vieille aigle, là dans son nid, éveillant sa couvée ; la Bible dit comment elle le fait. J'étais en train de paître le bétail dans un ranch. J'étais là loin, au sommet d'une montagne. C'était au printemps, et j'ai mis mes jumelles. Et je me suis dit : "Que se passe-t-il là haut ? " J'entendais beaucoup de cris et tout. Et c'était cette vieille mère aigle qui retirait ces petits du vieux nid dégueulasse, là à cet endroit le plus épineux que vous ayez jamais vu, là où elle leur apportait la nourriture. Ces pauvres aiglons ne connaissaient rien d'autre que ce vieux nid puant, ils marchaient sur des épines et des ronces. Et la vieille mère les a placés sur ses ailes, elle est descendue dans la vallée, elle a déployé ses ailes, et tous ces petits aiglons coururent tout autour. J'ai dit : "Si ce n'est pas là une réunion à l'ancien temps en plain air, je n'en ai jamais vu une. " Le monde a été ôté de ce vieux nid dégueulasse (permettez-moi l'expression)… mais un vieux nid du monde, où il n'y avait que de la puanteur, des vomissures, et tout, la souillure du monde, l'adultère, le tabac, le whisky, et toute autre chose qui peut se passer, le jeu de cartes et tout, et les chrétiens, ceux qui confessent être chrétiens font cela.

[97] Et vous les pentecôtistes, vous n'êtes pas immunisés contre cela. J'ai été chez vous, ça se fait aussi. Eh bien, ne pensez pas que parce que vous êtes membre de l'Eglise pentecôtiste… Dieu ne reconnaît pas l'Eglise pentecôtiste, pas plus qu'Il ne reconnaît toutes les autres. Il reconnaît la foi de l'individu en Lui. C'est tout. Peu importe ce que c'est. N'appelez pas… La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Eh bien, laissez-moi vous le raconter. Quand le… Elle a déposé ces aiglons là, ils avaient été dans ce vieux nid. Ils n'avaient connu qu'une vie dure et tout cela, comme c'est le cas pour le - le pécheur. Mais pendant qu'ils marchaient sur cette herbe un peu douce, ils ne faisait que gazouiller, faire des culbutes, de petites culbutes l'un sur l'autre. J'ai dit : "Si ce n'est pas là une réunion à l'ancien temps, je n'en ai jamais vu une. Ils étaient vraiment sans souci, picotant un peu d'herbe ici et un peu là-bas. Je me suis dit : "Pourquoi sont-ils si insouciants ? " Observez la nature, et vous verrez Dieu. J'observais cette vieille mère aigle, aussitôt qu'elle avait laissé ses petits, elle avait volé là loin, dans les cieux, sur le rocher le plus élevé qu'elle avait pu trouver. J'ai braqué mes jumelles sur elle. Je l'ai observée. Elle était perchée là-haut, sa carrure très imposante, elle faisait bouger ces plumes, regardant tout autour. Je me suis dit : "Vous savez quoi ? " Je me suis dit : "Ces pauvres aiglons ", et je l'ai observée. Ses yeux les surveillaient. J'ai dit : "Eh bien, Seigneur, c'est quoi que je vois ? "

[98] En observant la nature, vous pouvez voir Dieu si vous voyez comment les choses évoluent dans la nature. Je me suis dit : "C'est vrai. Dieu a fait sortir Son Eglise du vieux nid du monde. Il les a placés sur la Terre Epouse, ici, là où il n'y a que des cris et des louanges à Dieu et on passe un bon moment, on se réjouit dans des réunions en plein air. Je me suis dit : "Eh bien, qu'arriverait-il si un coyote s'approchait ? " Et il m'est arrivé de braquer mes jumelles une fois de plus, j'ai vu ses yeux se retourner. Je me suis dit : "C'est vrai, Seigneur. Tu as gravi les remparts de la gloire. Tu es assis là, à la droite de Dieu. Et Son œil est sur le passereau, et je sais qu'Il veille sur moi. " Il veille sur vous. Oh, Son œil, c'est pour nous protéger. " En tout cas, me suis-je dit, si un coyote passait par là, il se ferait crever les yeux en une minute. " C'est vrai. Alors, de quoi vous inquiétez-vous tant que Son œil est sur vous, en train de surveiller ? Passez simplement un bon moment et réjouissez-vous. Louez Dieu, traitez bien votre voisin et vivez correctement, faites le bien, comportez-vous correctement, soyez un vrai chrétien. Et ne soyez pas lié par la peur, vous demandant ce qui va arriver. Cela ne change rien pour vous, vous irez dans l'enlèvement. C'est vrai. Mort ou vivant, vous irez dans l'enlèvement, après tout. Même la mort ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ.

[99] Puis, peu après… Je me suis étendu là juste une heure, étendu sur un rondin comme ceci, en train d'observer. Et tout d'un coup, vous savez, j'ai entendu un petit grondement de tonnerre à distance ; et un vent du Nord soufflait. Et une petite goutte de pluie est vite tombée. Et les cieux étaient devenus gris là derrière, et les tonnerres grondaient. J'ai vu la vieille mère, elle a redressé la tête, elle a flairé cet orage. Et dès qu'elle a flairé ça, elle a poussé un cri fort, et la voilà venir. Elle a crié de toutes ses forces. Tous ces petits aiglons se sont vite rassemblés comme ça. Elle a déployé ses grandes ailes, et chaque aiglon a mis son pied juste dans ses plumes comme ça. Il s'est servi de son petit bec pour s'accrocher comme ça. Cette vieille mère a soulevé ces aiglons comme ça, sur ses ailes, l'orage descendait la montagne. Elle s'est frayée une voie à travers le vent qui soufflait à soixante miles par heure [96,54 km par heure - N.D.T.] et elle est directement entrée dans ce rocher par le creux. Je me suis dit : "O Dieu, un jour Tu viendras. Nous nous accrocherons aux ailes de la croix, et nous traverserons les orages de la vie, oh, Dieu, pour nous réfugier là dans le rocher. "

[100] Il n'y a pas longtemps à Gary, dans l'Indiana j'étais là, en train d'observer quelque chose qui se passait. On me faisait visiter l'une de ces usines… là-bas, l'un de ces immenses bâtiments où on fabrique toutes ces pièces de machines. Un homme m'avait amené là. (Ecoutez donc, alors que je termine). C'était à l'heure de la fermeture donc. Et il me faisait visiter l'usine. Il y avait beaucoup de tronçonneuses qui faisaient tourner cette affaire. Et tout d'un coup, pendant qu'il me parlait, m'expliquant tout cela… Nous nous tenions en haut, et juste en ce moment-là, une clochette a sonné. Tout le monde a mis son tablier de côté et s'est mis à balayer des - des - des copeaux, les ressemblant en plein milieu de la pièce. Et j'ai dit : "Pourquoi font-ils cela ? " Il a dit : "Révérend Branham, je vais vous montrer quelque chose dans quelques minutes. " Et j'ai dit : "Très bien. " Ils ont rassemblé tout cela, en balayant, en plein milieu dans l'allée, tout le monde. Ils ont attendu juste quelques minutes, et il y a eu un autre petit coup de sifflet : "Toot, toot [Frère Branham illustre cela - N.D.E.] Et tout le monde est parti. Eh bien, le bâtiment était resté vide. Il a dit : "Maintenant, observez. " Alors, Il a pressé un bouton. Et quand il a pressé ce bouton, j'ai entendu quelque chose venir, faisant roar, roar, roar, roar là tout au fond. Je me suis dit : "Qu'est-ce ? " Il a dit : "Attendez juste une minute. " Et quand il est venu, il a dit : "Reculez. "

[101] J'ai reculé comme ceci, alors un énorme aimant est passé par là, et a parcouru ce plancher, à une hauteur d'environ un ou deux pieds[30,48 ou 60,96km - N.D.T.] du plancher, et tous ces copeaux ont été ramassés par cet aimant, comme ça. Et ils ont été remis là, et on les démagnétisait, on les laissait tomber dans la coupole pour fabriquer avec de nouveaux matériaux. J'ai dit : "Alléluia ! " Il a dit : "Qu'est-ce qui t'arrive? " J'ai dit : "Oh, je me sens simplement bien. " Il a dit : "De quoi parlez-vous ? " J'ai dit : "Je connais un autre grand Aimant qui va venir un jour. " Alléluia ! "Dieu pressera le bouton. Et quand Il le fera… " J'ai dit : "J'aimerais vous poser une question. " J'ai dit : "Pourquoi tous ces copeaux n'ont-ils pas été emportés ? " Il a dit : "Vous voyez, certains ne sont pas magnétisés à cet aimant-là. D'autres sont en aluminium, et cet aimant ne les emportera pas. " J'ai dit : "Gloire. " Assurément, vous pouvez être un copeau. Vous pouvez être dans l'église, mais vous feriez mieux d'être magnétisé là-bas. C'est vrai. J'ai dit : "Pourquoi cette autre pièce de fer n'a-t-elle pas été emportée ? " Il a dit : "Vous voyez, prédicateur Branham, elle est boulonnée. " Je me suis dit : "O Dieu, aie pitié. " Accorde-nous d'être magnétisés au Saint-Esprit, de sorte que quand Jésus viendra des cieux un jour, Il enlèvera ces vieux petits corps frêles d'humiliation, et nous serons emportés vers la moule de Dieu pour en sortir immortels comme… ?… pour vivre éternellement, un glorieux jour. Mais ce sont seulement ceux qui sont magnétisés qui partiront. Prions.

[102] Notre Père céleste, c'est dans Ton précieux Nom que nous venons humblement auprès de Toi de tous nos cœurs, de toutes nos âmes, avec toute notre pensée. Nous sommes au temps de jonction, Seigneur. Ô Eternel, Dieu omnipotent, et quand Tu parles, des signes apparaissent. Quand Tu parles, Seigneur, des signes apparaissent. Maintenant, je Te prie, précieux Père céleste, aujourd'hui, de parler à chaque cœur non régénéré qui est dans cette salle, et puissent-ils devenir Tes enfants à partir d'aujourd'hui. Accorde-le, Père céleste. Tu les connais, et Tu connais tous ceux qui T'appartiennent. Tu as dit : "Tous ceux qui M'appartiennent viendront à Moi. Tous ceux que Tu M'as donnés viendront à Moi. Et je prie, ô Dieu, qu'il y en ait ici aujourd'hui que le Père T'a donnés. Et par la prédication… la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole… Et sachant que nous sommes au temps de jonction, au temps de la fin du monde, que le… nous avons été pesés sur la balance et trouvés légers. Il y a beaucoup, peut-être, dans le monde entier aujourd'hui, oui, des millions et des millions de gens qui ne croient pas que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[103] Ils ont l'apparence de la piété, mais ils renient Ta puissance, ils renient Ta Parole. Et pourtant, ils envoient de milliers de pauvres enfants dans l'éternité sans espoir, sans Dieu et ils sont perdus, avec leurs activités sociales sur la croyance. Tu as dit qu'ils auraient l'apparence de la piété. Ils seraient membres d'églises, ils auraient de rites, ils seraient baptisés de diverses manières, ils seraient aspergés de diverses manières et toute autre chose. Tous des apparences, et ils étudient les catéchismes, et - et ils recevront des documents de l'église : l'apparence de la piété, mais ils renieront ce qui en fait la force, la force de donner à un homme le Saint-Esprit, de changer sa vie et de faire de lui une nouvelle création. " Tu as dit : "Eloigne-toi de tels hommes. " Et nous sommes en ce jour-là, Seigneur. Je Te prie de susciter partout des milliers de voix pour qu'elles crient en ce jour-ci. Une nouvelle arche est en train d'être préparée. Le Corps de Christ est en train d'être formé, pour être un jour enlevé dans les airs afin d'être avec Lui pour toujours. Ô Eternel Dieu, s'il y a ici une telle personne ici aujourd'hui, après une puissante prédication et une ferme doctrine, je prie, ô Père, que son âme soit convaincue. J'ai semé la Parole, maintenant arrose-La, Père. Et puissent-ils L'accepter aujourd'hui par amour pour Jésus.

[104] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, dans cet auditoire visible - cet auditoire ici maintenant, s'il y a un homme ou une femme ici, qui n'est pas né de nouveau… Maintenant, c'est votre affaire, ami. C'est peut-être la dernière fois que vous écoutez donc ma voix. Et peut-être, si je revenais dans une année, il y en a beaucoup parmi vous qui êtes assis ici qui ne pourront plus être ici, vous serez dans l'Eternité. Et je pourrai moi-même y aller. Je ne sais pas. C'est entre les mains de Dieu. Mais même avec ces quelques centaines de gens que nous avons ici même, peut-être deux ou trois cents personnes cet après-midi, il doit y avoir certains parmi vous qui seront partis l'année prochaine (vous le savez.), ce sera votre tour. Et votre carte est sur le point d'être retirée à tout moment du... Etes-vous vraiment, vraiment né de nouveau ? Le savez-vous ? Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. "

[105] Et si vous n'êtes pas… vous êtes assez conscient, dans votre bon sens, pour vous rendre compte que vous êtes donc sans Christ, si vous n'êtes pas né de nouveau… Jésus a dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il ne pourra en aucune manière (peu importe combien vous êtes bon ou ce que vous avez fait), il ne pourra donc en aucune manière voir le Royaume de Dieu. " Et si vous vous retrouvez dans cette situation-là aujourd'hui, voudriez-vous juste faire ceci : lever la main et - vers Dieu et dire : "Sois miséricordieux envers moi, et accorde-moi cette expérience de la nouvelle naissance, Père céleste ? " Croyez-vous cela ? Voudriez-vous lever la main ? Y a-t-il quelqu'un quelque part dans la Présence divine ? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Qu'Il vous bénisse, ma jeune sœur. C'est ça la sincérité, l'honnêteté, la franche sincérité. Vous devriez croire en ce moment-ci. C'est aujourd'hui le temps de grâce. C'est aujourd'hui le jour. C'est aujourd'hui le temps. C'est aujourd'hui le temps de croire cela. Y a-t-il encore une main ?

[106] Rappelez-vous, moi je peux voir votre main, mais ce n'est pas ça qui compte, que je la voie ou pas. C'est si Dieu voit. Qu'arriverait-il si le matin ou le soir, à un temps quelconque, il vous arrivait de vous retourner et d'éprouver une douleur très étrange dans le flanc ? Il pourrait vous arriver de vous demander: "Oh, qu'est-ce ? " Vous feriez venir un médecin. La douleur descend dans votre flanc. Le médecin dira : "C'est une crise cardiaque. Encore quelques minutes. " Qu'en sera-t-il de cette expérience de la nouvelle naissance ? Qu'en sera-t-il de connaître Jésus ? Oh, vous dites : "Eh bien, je connais le maire de la - la ville. Je connais bien le pasteur. " Ce n'est pas ce dont je parle. Qu'en est-il de la nouvelle naissance et du fait de connaître Jésus ? Ne supposez pas cela. Ne vous représentez pas que vous êtes né de nouveau, mais vous devez naître de nouveau. Je ne parle pas d'être travaillé mentalement, par des émotions fanatiques, je parle d'une vraie expérience. Je - je ne peux exprimer qu'une voix. Je ne suis qu'un homme ; c'est vrai. Et vous avez le droit de douter de moi si vous le désirez. Je ne fais que vous apporter la Parole pure de Dieu et vous annoncer la Vérité. Ce que vous En faites, ça, c'est votre affaire.

[107] Si vous croyez le message que je vous ai apporté aujourd'hui, comme quoi nous sommes au temps de la fin, et que les hommes sans Dieu seront complètement retranchés de façon irrémédiable… ( Et cela peut avoir lieu pour vous à la prochaine heure.), et puis, vous voulez me dire que vous ne voulez pas lever la main pour dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi " ? Que Dieu vous bénisse, madame. Avez-vous apporté votre petit enfant pour la prière ? Oui, que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il vous l'accorder. Quelqu'un d'autre ? Eh bien, pensez-y simplement. Réfléchissez simplement. Qu'arriverait-il si c'est votre dernier jour ? Ça peut ne pas être ça. Je ne le souhaite pas. J'espère que vous vivrez jusqu'à voir la Venue de Jésus. J'espère que cela aura lieu dans beaucoup, beaucoup d'années, mais je ne le sais pas. Il n'y a qu'une seule chose que je sache avec certitude. Vous êtes en train de partir, et vous savez que vous êtes en train de partir. Et si vous n'êtes pas sûrs d'être en ordre, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu ? Très bien. Que Dieu vous bénisse, et que Dieu vous bénisse, sœur. Deux autres personnes ont levé la main.

[108] Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Eh bien, rappelez-vous, que leur arrive-t-il ? Perdent toutes les taches de leur culpabilité, tout cela s'en va. Croyez-vous que vous allez perdre cela maintenant même ? Si vous le croyez de tout votre cœur, toutes les taches de votre culpabilité seront lavées… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Qu'est-ce qui peut ôter mes péchés ? Rien que le sang de Jésus. Qu'est-ce qui peut me rétablir ? Rien que le sang de Jésus. Tout homme qui ait jamais aboutit à quelque chose a cru cela. Réfléchissons bien à ce que Christ représente pour les hommes… ?… Qu'est-ce que Christ représente ? Si nous pouvions réunir tous les prophètes, qu'est-ce que Cela avait représenté pour eux ? Quelle serait leur réponse ? Qu'est-ce que cela avait représenté pour le - pour le centenier romain qui avait posé sa main sur le cœur et avait dit : "En vérité, c'est le Fils de Dieu ? " Qu'est-ce que cela avait représenté pour Judas Iscariot ? Qu'est-ce que cela avait représenté pour Caïphe ? Qu'est-ce que cela représente aujourd'hui pour les poètes du monde ? Que pensez-vous qu'il adviendra de ce gars qui a composé ces vieilles chansons vulgaires, que les petites dames, les petits garçons et les petites filles de notre école chantent, ces sales chansons, populaires et vulgaires d'aujourd'hui, qui envoient leurs petites âmes dans le bourbier de l'enfer ? Que pensez-vous qu'il représenterait pour eux si Jésus venait ? Que pensez-vous de toutes ces sales photos vulgaires et tout, que pensez-vous que cela représenterait aujourd'hui s'ils venaient ?

[109] Qu'est-ce que Christ avait représenté pour Eddie Perronet, alors qu'il était persécuté à cause de la justice ? Quand un jour, on - on ne voulait pas accepter ses écrits ; on ne voulait pas accepter ses poèmes ; on ne les acceptait pas. On ne recevait même pas ses chansons. Et un jour, il était là à pleurer, et il a pris son stylo, le Saint-Esprit s'est emparé de lui, alors il a écrit : Que tous acclament la Puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le, Roi de tous. Il a composé cette chanson qui annonce la seconde Venue du Seigneur Jésus. Nous pouvons lui demander : "Qu'est-ce que cela représente ? " Nous pouvons… ?… un de ces jours, notre… Sur Christ, le Roc solide je me tiens ; Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant, Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant.

[110] Que pourrais-je dire aujourd'hui pour la vieille aveugle Fanny Crosby ? Qu'est-ce qu'Il représente pour vous, aveugle Fanny Crosby ? Vous n'avez jamais vu la lumière du soleil dans votre vie. Qu'est-ce qu'Il représente pour vous ? " Elle a dit : Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Quand Tu appelleras les autres, Ne me passe pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui sur terre ai-je à part Toi ? Qui au ciel en dehors de Toi ? Un autre a écrit : Vivant, Il m'aima ; mourant, Il m'a sauvé ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il m'a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il va venir - oh, quel jour glorieux. " Pouvez-vous joindre vos cœurs à ces mélodies de Dieu ? Que Dieu vous bénisse.

[111] Maintenant, j'apprécie votre bon auditoire et tout ce que vous avez fait. Y a-t-il ici quelqu'un qui est malade, qui désire qu'on se souvienne de lui dans la prière ? Maintenant, voudriez-vous lever la main ? Y a-t-il quelqu'un qui est malade ? Madame, une personne ? Très bien, monsieur. C'est très bien. Que le Seigneur soit loué pour vous. Maintenant, le même Evangile que je vous ai prêché ici, sur le salut par le Seigneur Jésus-Christ, disant qu'Il nous débarrassera de tout péché, vous débarrassera de toute maladie. Il a été blessé pour nos péchés. C'est la raison pour laquelle je prêche ces choses que je prêche. C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Jésus dit dans la Bible… Ecoutez ce que Jésus dit dans saint Jean 3 : "Et comme Moïse éleva le serpent d'airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé. " Pourquoi Moïse éleva-t-il le serpent d'airain ? C'est parce que les gens murmuraient et rétrogradaient encore, en parlant du serviteur de Dieu et de Dieu. Et ils ont été mordus par des serpents, ils étaient tombés malades et se mouraient. Et ce serpent a été élevé pour le pardon de leurs péchés et pour la guérison de leurs corps.

[112] Et Jésus a dit : "Et comme Moïse éleva le serpent d'airain, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé. " La même raison… Et aujourd'hui "Il a été blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons déjà été (au passé) guéris. " Pouvez-vous croire cela ? Pouvez-vous accepter cela ? Votre cancer vous quittera. Votre tumeur disparaîtra. Votre cécité quittera vos yeux, la surdité quittera vos oreilles, peu importe ce que c'est. Il le fera, si vous croyez. Croyez-vous cela ? Où est le pasteur ? Venez ici, pasteur. J'aimerais que vous vous teniez avec moi pendant la prière.

[113] Combien des prédicateurs ici croient dans la prière pour les malades ? Faites voir la main. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Je ne savais pas qu'il y avait autant de prédicateurs ici. C'est très bien. Je me disais que vous formiez une bonne foule. Mais, oh ! la la ! Ce - c'est très bien. Que Dieu vous bénisse. Je me demande si vous voudriez vous joindre à moi aujourd'hui, dans un mot de prière, pour ces gens qui sont malades et affligés ? Vous qui êtes encore malades, levez la main, afin que les pasteurs voient là où vous êtes assis. Voyez-vous où ils sont, pasteurs ? Ceux qui sont près de vous, levons-nous de nos sièges, pasteur, et tenons-nous là, regardant la foule. C'est bien. C'est bien. Mettez-vous juste là, regardant la foule. Joignons-nous dans la prière. Pasteur, venez ici avec nous.

[114] Ecoutez. Si vous êtes ici aujourd'hui et que vous ayez pris une décision pour Jésus-Christ, si vous avez affirmé que vous voulez être rempli du Saint-Esprit… Regardez ces pasteurs. Ils sont ici aujourd'hui, parce qu'ils croient dans cet Evangile que nous prêchons. Ils sont ici parce qu'ils aiment le Seigneur Jésus. Ils sont ici parce qu'ils croient dans cet Evangile. Et si vous voulez vous approcher de Dieu, si vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit, de quelqu'un qui restera avec vous et priera avec vous jusqu'à ce que vous en arriviez à la fin, allez à leur église. Vous savez qui ils sont. Ces pasteurs ici, debout, ce sont des hommes qui craignent Dieu. Ils sont d'ici, de quelque part ici, dans les parages. Et vous les connaissez, ils sont tous des enfants de Dieu. Eh bien, allez à l'église la plus proche ou l'église de votre choix parmi ces églises et mettez-vous en ordre avec Dieu. Faites-le.

[115] Et ces hommes, chacun d'eux, croit dans la guérison divine, sinon ils ne se tiendraient pas debout. Ils n'ont pas honte de cela. Ils se tiennent ici debout aujourd'hui pour prendre position, comme quoi ils honorent un homme qui croit dans la guérison divine. Je prie pour les malades. Ces hommes de Dieu, je les apprécie et je les aime de tout mon cœur, et je prie que Dieu bénisse vos ministères, mon frère. Puisse-t-il croître doublement par rapport à ce qu'ils sont aujourd'hui. Et puissiez-vous gagner beaucoup d'âmes pour Christ et avoir de grands signes et de prodiges de guérison, que cela s'accomplisse dans vos petites églises ici, alors que vous prêchez et que vous prenez position pour ce Message du plein Evangile. Maintenant, maintenant, inclinons tous la tête pour la prière. Puisse le Seigneur Dieu envoyer Ses bénédictions à chacun de vous.

[116] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour ceux qui ont levé la main il y a quelques instants, disant qu'ils désiraient naître de nouveau. Ils voulaient recevoir le baptême du Saint-Esprit et être scellés dans le Royaume de Dieu. Maintenant, ici même dans les parages et juste à ces endroits ici, d'où viennent ces gens, voici les pasteurs, Tes bergers, Seigneur, qui paissent leurs troupeaux. Et ils se tiennent ici sans honte, mais ils se tiennent avec hardiesse, dans la Présence de Dieu pour faire savoir aux gens qu'ils croient dans ce merveilleux ancien Evangile. Ils croient dans le baptême du Saint-Esprit. Ils croient dans la seconde Venue de Christ. Ils croient qu'ils sont au temps de la fin. Et ils essayent de leur mieux, Seigneur, dans de petits coins du monde, de gagner des gens à Toi. Ô Eternel Dieu, bénis abondamment leur ministère. Je Te prie de les oindre avec la puissance de la prédication, la puissance de guérison, ainsi que les vertus de Dieu, au point que leurs petites églises pousseront des cris, de grands signes et de prodiges s'accompliront. Et puisse-t-il y avoir un réveil à l'ancienne mode, ici à Sturgis, qui balayera tout l'Etat. Accorde-le, Seigneur. Accorde-leur une effusion à l'ancienne mode du Saint-Esprit. Puisse cela commencer à partir de ce petit rassemblement même.

[117] Père, ceux qui ont levé la main, que ceci… que le soleil ne brille pas le matin sans qu'ils aient reçu le baptême du Saint-Esprit, lors de l'une de ces petites réunions de l'église ce soir. Accorde-le, Père céleste. Maintenant, ceux qui sont malades et affligés, ô Dieu, je Te prie d'être miséricordieux envers eux. Nous leur avons présenté le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, Te priant d'accorder à leur foi de s'élever, même avant qu'ils quittent cette salle, qu'ils soient tous guéris de leurs maladies. Ô Seigneur, quelques huit, dix personnes ou plus ont levé la main, pour montrer qu'ils voulaient qu'on se souvienne d'eux dans cette prière pour les malades. Et je Te prie de tout mon cœur, alors que Tes serviteurs se tiennent ici devant cette assistance et ces gens, dans la Présence de Dieu, que le Saint-Esprit descende comme un vent impétueux et qu'Il oigne ce petit groupe de gens, Père. Et que les puissances qui ont ressuscité Jésus de la tombe dissipent rapidement les ténèbres tout autour d'eux, de sorte qu'ils se mettent debout et soient rétablis. Accorde-le, Seigneur, alors que ces gens de renom se tiennent debout, priant pendant que nous T'offrons cette prière, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[118] Avec vos têtes inclinées, vos cœurs inclinés, vos cœurs humbles s'attendant à Dieu, j'aimerais que vous chantiez ce cantique avec moi, très doucement donc et pensez-y. Comme nous… ?… Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment Que Jésus me guérit maintenant. Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment Que Jésus me guérit maintenant. Croyez-vous cela ? Si vous le croyez, mettez-vous debout en guise de témoignage, pour dire : "J'accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur. Et à partir de cette heure même, je me confierai en Lui le reste de mes jours, Lui rendant gloire. Si c'est le cas, pendant que nous chantons ce cantique une fois de plus, mettez-vous debout. Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment ; Que Jésus me guérit maintenant. Je Le prendrai au Mot ; Je Le prendrai au Mot ; Il me sauve gratuitement; Et je Le prendrai au Mot. Car je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment ; Que Jésus me guérit maintenant.

[119] N'est-Il pas merveilleux ? Ne L'aimez-vous pas ? Bon, il y a des méthodistes d'un côté, les baptistes à la porte suivante, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes. J'aimerais que vous, pendant que nous chantons N'est-il pas merveilleux, que vous tendiez la main et que vous serriez la main à votre voisin. Juste un instant. On ne nous a pas congédiés. Nous n'avons pas encore terminé la réunion. Mais serrez juste la main à votre voisin pendant que nous chantons un cantique. Quel bon cantique connaissez-vous ici, qui est vraiment bon, frère ? Un bon ? N'est-Il… Très bien. Entonne cela pour nous, frère. Très bien, serrez-vous la main les uns aux autres. N'est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux ? N'est-Il (serrez maintenant la main à un voisin, quelque part.) merveilleux ? Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu, Ce qui est écrit dans la Parole de Dieu. N'est-Il pas merveilleux, merveilleux ? N'est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux ? N'est-Il pas merveilleux, merveilleux. Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu Ce qui est écrit dans la Parole de Dieu. Jésus, mon Seigneur, n'est-Il pas merveilleux ?

[120] Maintenant, disons : "Gloire au Seigneur. " Ecoutez donc. Avec de grands gaillards comme vous, et des femmes très fortes comme vous, je ne pense pas que vous puissiez dire : "Gloire au Seigneur. " Disons : "Gloire au Seigneur ! " Allons-y : "Gloire au Seigneur ! " Ça a plus l'air d'une réunion. Amen. Oh ! la la ! Je sais que vous direz… Comme un matin, un prédicateur a demandé : "Pourquoi criez-vous si fort dans votre sermon ? " Il a dit : "Chéri, ce qui me manquait dans l'éclair, je le récupérait dans le tonnerre. " Mais il vous faut avoir l'éclair pour avoir le tonnerre. Amen. N'est-Il pas merveilleux ? Que le Seigneur vous bénisse. Que tous ceux qui vous aiment - tous ceux qui aiment le Seigneur de tout leur cœur lèvent la main : "J'aime le Seigneur de tout mon cœur. " Foi dans le Père, foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont un ; Les démons vont trembler, et les pécheurs, s'éveiller ; La foi en Jéhovah ébranle toute chose. Est-ce vrai ? Si vous avez foi. "Ayez foi en Dieu ", a dit Jésus quand Il était ici sur terre. "Ayez foi en Dieu. Ayez foi en Dieu. " Avançons vers la victoire. Très bien, est-ce que vous… j'apprécie le fait d'avoir eu une réunion avec vous, toutes les bonnes choses que vous avez. Et que Dieu vous bénisse, et que Dieu bénisse notre jeune pasteur. Et maintenant, pendant que nous inclinons la tête partout dans l'assistance, nous allons prier une fois de plus. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, je remets donc le service au pasteur, Frère Jackson. Très bien. Avec les têtes inclinées…


CODE: 56-0122
TITRE: Au carrefour du temps
TRAD: VGR
PARAS: 321

[1] …la petite église cet après-midi, cette petite salle dont nous avons fait une église pour ces services, nous prions que Tes bénédictions reposent sur nous au Nom de Jésus. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir à vous tous. Je suis très heureux d’être de nouveau ici aujourd’hui, au service du Seigneur Jésus, pour Lui donner la louange, Le remercier pour tout ce qu’Il a fait pour nous, j’en suis très heureux.

[3] Maintenant, ç’a été un grand privilège pour moi de répondre à l’invitation de notre précieux Frère Jackson. Et je suppose que la plupart des gens qui ont assisté aux services ici viennent de l’église de Frère Jackson. Je tiens à remercier chacun de vous sans exception pour ce que vous avez été et ce que vous avez représenté pour nous. Il y a quelque temps…

[4] D’habitude, nos réunions se font sur la base d’une entière collaboration de toutes les églises. C’est la seule condition pour que nous venions tenir une campagne de guérison : que toutes les églises collaborent. L’organisateur vient dans la ville, il réunit toutes les églises, puis on loue un local, et tous suspendent leurs services, tout le monde se rassemble pour le service. Après quoi, des milliers de personnes viennent.

[5] Parfois, dans nos réunions ici même en Amérique, on a pu avoir jusqu’à vingt-cinq mille personnes dans une seule réunion, des milliers de personnes se rassemblent, et là, des pécheurs viennent et reçoivent le salut. Alors les ministres qui collaborent s’assoient sur l’estrade, chacun d’eux sait qu’après l’appel à l’autel, ils vont vers ces gens pour les inviter à venir à l’église qui est dans leur voisinage. Ainsi…

[6] Eh bien, cette fois-ci, nous sommes venus sous le parrainage de cette seule petite église, pour—pour communier avec Frère Jackson. J’aime Frère Jackson. Je ne pense pas qu’il soit présent, mais je—j’aime Frère Jackson, c’est un homme très bien. Et je suis très heureux de savoir que vous avez un pasteur comme lui. Je ne sais pas grand-chose à son sujet, mais je—j’ai appris à l’aimer lors des quelques fois où je l’ai rencontré.

[7] Frère Beeler, qui est—qui est assis en ce moment ici au balcon, à ma gauche, il était venu ici et avait tenu une réunion, je crois, à l’église de Frère Jackson; lorsqu’il est revenu, il m’a parlé, il a dit : “Si vous avez jamais rencontré un groupe de gens formidables, c’est là-bas, dans le Michigan.”

[8] Et aussi, il y a un frère qui est venu là, il est venu chez moi une fois, — son nom m’échappe en ce moment, je suis désolé, un très bon frère, — et il m’a apporté des choses chez, là-bas, à la maison, de sa ferme, et tout, c’était vraiment gentil, vraiment… J’apprécie vraiment cela.

[9] Je suis rentré, je reviens de la Suisse et de l’Allemagne, où nous avons eu une merveilleuse série de réunions, cent mille convertis, en deux semaines en Allemagne. Et nous avons vraiment passé des moments merveilleux, le Seigneur nous a bénis abondamment. Je suis revenu, je suis allé en Californie pour me reposer un peu avant de commencer maintenant, je repars vers l’ouest.

[10] Frère Jackson est venu et a dit : “Frère Branham, pourquoi ne pas venir chez nous maintenant?” Eh bien, de ce fait, il m’était difficile de refuser cela à Frère Jackson. Il a dit : “Maintenant…”

[11] J’ai dit : “Frère Jackson, je…vous voulez dire une campagne de guérison où il y a de la collaboration entre tous les prédicateurs et toutes les églises?” Et il a dit : “Non, Frère Branham, la chose à faire, c’est simplement de venir…” J’ai dit : “Je viendrai à votre petite église.” Il a dit : “Eh bien, nous n’avons que quelques places assises,” a-t-il dit, “nous louerons la grande salle de l’école.”

[12] J’ai dit : “Eh bien, si vous avez l’intention d’aller là-bas, nous allons prolonger la durée : au lieu d’un soir, on aura trois ou quatre soirs.” Ainsi, je suis venu le vendredi, le samedi et le dimanche.

[13] Et donc, nous l’avons programmé comme ça, parce que d’habitude les églises n’ont pas de réunions le vendredi soir ou le samedi soir, mais elles les ont le dimanche matin et le dimanche soir; ainsi, je n’aurais pas à interférer avec la réunion d’un frère, voyez-vous, avec aucune réunion.

[14] On se rassemble simplement pour communier, où tout le monde peut venir, parce que j’ai à cœur d’être toujours en communion avec tout homme qui croit en Jésus-Christ, peu importe, sa manière de voir les choses est peut-être différente de la mienne, mais nous n’évoquerons jamais cela. Nous, tant et aussi longtemps qu’il croit que Jésus-Christ est son Sauveur, nous croyons qu’il est un frère. Peu importe s’il est presbytérien, méthodiste, baptiste, pentecôtiste, de la science chrétienne, catholique romain, ou quoi que ce soit d’autre, ça m’est égal; tant qu’il est un enfant de Dieu, il est mon frère, ça, je le crois. Et je ne voudrais nuire à aucune dénomination.

[15] Je reste interdénominationnel. Par le passé, j’ai été ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire, où j’ai encore la pleine communion. Et mes, certains de mes amis baptistes étaient assis ici même l’autre soir, et tout, et ils veulent parrainer une série de réunions quelque part par ici, dans un petit coin de la région, AU CARREFOUR DU TEMPS 3 les baptistes, j’ai des réunions, mais je ne viendrai pas seulement pour les baptistes, il faut que tous y collaborent, tout le monde. Et là, beaucoup de gens ont dit : “Eh bien, Frère Branham, vous êtes, eh bien, mais nous pensions que vous étiez pentecôtiste.”

[16] Eh bien, une fois, je prêchais à—à l’auditorium Roberts, à Little Rock, dans l’Arkansas, il y avait là un précieux frère, qui marchait avec des béquilles depuis des années, il vendait des crayons au coin de la rue. Et ce soir-là, pendant le service de guérison, sa foi a été stimulée, et le Seigneur l’a appelé, il a ramassé ses béquilles et s’est mis à courir dans le bâtiment. Le lendemain, il courait partout dans la ville, ses béquilles à la main avec un écriteau dessus : “Ces vieilles amies, je n’en ai plus besoin!” Oh, il passait des moments merveilleux.

[17] Alors, je me suis mis à prêcher, il y avait environ quatre ou cinq mille personnes assises là, et il a dit—et il a dit : “Un instant, Frère Branham,” il était tellement heureux, il a dit, “il y a quelque chose que je ne comprends pas.” J’ai dit : “Quoi donc, frère?”

[18] Il a dit : “Eh bien, je—je vous ai entendu prêcher, et je pensais que vous étiez sûrement nazaréen”, parce qu’il était nazaréen, vous voyez, il a dit, “je pensais que vous étiez sûrement nazaréen, vu votre façon de prêcher.” Et il a dit : “J’ai regardé autour de moi, et presque tous ici sont pentecôtistes, alors j’ai pensé que vous étiez peut-être pentecôtiste. Et maintenant, quelqu’un me dit que vous êtes baptiste.” Il a dit : “Je ne comprends pas.” J’ai dit : “Oh, c’est facile,” ai-je dit, “je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.” Alors, c’est—c’est tout.

[19] “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” C’est vrai. Que vous soyez pentecôtiste, nazaréen, baptiste, ou quoi que vous soyez, par un seul Esprit, le Saint-Esprit, Dieu, par Sa grâce souveraine, nous fait entrer dans un seul Corps, c’est-à-dire le Corps des croyants, Jésus- Christ. Et je suis si reconnaissant aujourd’hui de savoir que j’ai le privilège d’être dans ce Corps, et d’être votre frère, et de venir ici pour avoir ce petit moment de communion avec vous.

[20] Je veux remercier Frère Jackson et son église, et—et tous les visiteurs qui sont parmi nous. Si vous n’êtes pas tous membres de l’église de Frère Jackson, nous vous remercions vraiment, vous les pasteurs, et tous les autres qui sont ici. Je suis passé, tout à l’heure, et je ne… Je crois que l’église de Frère Jackson s’appelle Église du peuple, L’Église du peuple, j’en ai vu une par ici qui s’appelle l’Église du Plein Évangile, je me promenais en voiture dans les environs et j’en ai vu une autre qui s’appelle les Assemblées de Dieu, je sais qu’ils sont tous du plein Évangile, et je vous apprécie tous. Et toutes les autres églises, que vous soyez méthodistes, presbytériens, ou quoi que ce soit d’autre, voyez, nous vous voyons, et nous vous aimons.

[21] Maintenant, il y a une chose que vous pouvez faire pour moi : je vais bientôt tenir des réunions très importantes et aller outre- mer, je—je prie donc que Dieu vous mette—mette à cœur de prier pour moi alors que j’essaierai de gagner des âmes à Christ.

[22] Je n’oublierai jamais ce que le surveillant général de l’église baptiste m’a dit le soir où, dans une vision, j’ai reçu mon appel, que j’irais prier pour les malades, il a dit : “Billy, tu as fait un cauchemar. Qu’est-ce que tu as mangé avant de…comme souper ce soir-là?” J’ai dit : “Docteur Davis, je n’apprécie pas ça.” J’ai dit : “Si vous ne pouvez pas collaborer avec ça…” J’ai dit : “Dieu l’a dit, et Il…ça se—ça se fera.” Il a dit : “Penses-tu que les gens, des rois, des potentats, des monarques écouteront un homme qui n’a fait que des études primaires?” J’ai dit : “C’est ce qu’Il a dit.” Il a dit : “Billy, je crois que tu as besoin de repos.” J’ai dit : “Très bien, Docteur Davis, voici ma carte de l’association.” Il a dit : “Oh, fiston, ne le prends pas comme ça.” Il a dit : “Bon, rentre vite chez toi, et repose-toi pendant quelques jours, je crois que tu te sentiras mieux”, comme ça.

[23] Mais je n’ai rien contre l’église baptiste, elle est aussi bonne que toutes les autres. Ils forment tous un grand groupe, et le fait est que Dieu ne… vous n’irez jamais au Ciel en tant que baptiste, méthodiste, presbytérien, ou que sais-je encore, vous irez au Ciel quand vous êtes un Chrétien, peu importe l’église dont vous faites partie. Dieu ne reconnaîtra jamais une organisation, Il ne l’a jamais fait, ça n’a jamais été Son plan. Il n’a jamais eu d’organisation, il n’a jamais organisé les gens, — à aucun moment, — c’est l’homme qui a fait ça, c’est vrai.

[24] La première organisation, c’est l’église mère, l’église catholique, de là sont sortis les luthériens, de là sont sortis les méthodistes, de là sont sortis ceci et cela, et ça a continué et continué comme ça, jusqu’aux derniers, les pentecôtistes, et ainsi de suite, dans les derniers jours. Tout à fait. L’église catholique romaine est l’église mère de l’organisation; avant cela, il n’y avait pas d’organisation.

[25] Donc, si vous êtes une organisation et que vous ne tracez pas une ligne de démarcation, que vous ne condamnez pas l’autre, que vous pouvez tendre la main par-dessus la clôture et serrer la main de l’autre personne, c’est très bien.

[26] À l’époque où j’étais pasteur là-bas, à ce petit tabernacle baptiste, j’avais un bon ami plus au sud, à New Albany, du nom de Johnson, c’était un méthodiste, et voici le genre de communion que nous avions : Quand quelqu’un se convertissait AU CARREFOUR DU TEMPS 5 dans mon église, et qu’il disait : “Frère Branham, je veux que vous m’aspergiez.” Il disait : “Je—je—je… Ma mère est méthodiste, et je—je—j’ai été élevé dans la foi méthodiste.”

[27] Je disais : “Bon, là, écoutez, frère, je vais vous dire quelque chose, ici, c’est une église baptiste, je vais vous dire ce que nous allons faire, vous êtes un bon frère,” je disais, “je connais un brave frère là-bas à la—à l’église méthodiste, sur la rue Principale, là-bas à New Albany, juste là, à cinq kilomètres plus au sud, c’est un homme merveilleux”, je disais, “je vous conseille d’aller là-bas, il vous aspergera, et vous serez pour lui un bon membre”, parce qu’il ne ferait jamais un bon membre de mon église, certainement pas, si c’est ce qu’il croit. Alors, je disais : “Mais Frère Johnson est quelqu’un de bien.” Je disais : “C’est un peu sec là-bas, oui, il n’y a pas beaucoup d’eau là-bas, mais je vous le dis,” disais-je, “c’est un brave homme et c’est un Chrétien, il y a beaucoup de Chrétiens dans cette église.”

[28] Quand quelqu’un se convertissait dans son église et disait : “Frère Johnson, je veux que vous me baptisiez, les miens étaient des baptistes.”

[29] Il disait : “Écoutez, vous ne serez jamais un bon membre ici, mais”, disait-il, “j’ai un bon ami du nom de Billy, là-bas au tabernacle baptiste, à Jeffersonville”; il disait : “Si vous allez là- bas,” disait-il, “c’est un brave garçon, mais”, disait-il, “il vous noiera, il vous retiendra sous l’eau jusqu’à ce que la dernière bulle monte.”

[30] Voilà donc le genre de communion que les méthodistes et les baptistes avaient, pour ce qui est de l’église de Frère Johnson et de la mienne. Et c’est ce sentiment que nous devrions tous avoir, absolument, être des Chrétiens et aussi des frères, nous aimons cela de tout notre cœur, et nous avons de la communion les uns avec les autres.

[31] Maintenant, souvenez-vous des réunions, partout. Et, si je ne me trompe pas, cet endroit n’est-il pas un genre de—de quartier allemand? Ça m’a tout l’air d’être, on dirait que c’est suédois ou allemand. Je vois des gens très costauds, qui ont bonne mine et ont l’air bien portants.

[32] Je passais par ici l’autre soir, et le concierge a dit qu’il était originaire de Finlande, et que les siens étaient originaires de Finlande. Je lui ai dit quelques mots en finnois, j’ai dit : “Kiitos”, et “Jumalan rauhaa”. Et il m’a—m’a regardé. Kiitos, c’est “merci”, et Jumalan rauhaa, c’est “que la paix de Dieu soit avec vous”.

[33] Donc, je pense que si je disais quelques mots en allemand, beaucoup de gens me comprendraient. Dites, en Allemagne, soit dit en passant, nous avons eu une des plus belles séries de réunions, si ici, c’est un quartier allemand, des Allemands.

[34] Vous savez, en tant qu’Américain, en fait, je pense que par un seul Esprit, Dieu a fait de nous tous un seul peuple. Et partout où vous allez, je, partout dans le monde, j’ai découvert que partout où il y a des Chrétiens, ils sont tous pareils, il n’y a aucune différence entre eux, partout.

[35] Et comme il y a eu tant de guerres en Allemagne, et tout, quand je suis arrivé là-bas la première fois, je me suis dit : “Oh, je parie que nous aurons beaucoup d’ennuis ici.” Mais c’étaient les gens parmi les plus gentils que j’aie jamais rencontrés, certainement, ils m’ont traité comme un frère. Et là-bas, nous avons eu cent mille convertis. Je suis allé à Hambourg et—et à Karlsruhe, c’est là-bas, à Karlsruhe, que j’ai eu ma grande série de réunions, puis je me suis rendu à Lausanne, et j’ai continué jusqu’à Zurich, en Suisse; bien sûr, un Suisse est un Allemand, c’est tout.

[36] J’ai dit : “L’Allemand a une intelligence supérieure, ça, nous le savons, il est d’une grande intelligence. Certains de nos plus grands scientifiques viennent d’Allemagne.” Et j’ai dit : “Mais le problème de l’Allemagne, c’est qu’ils ont de mauvais—de mauvais conducteurs, qui cherchent à fabriquer une arme ou une bombe susceptible de—de détruire le reste du monde, se rendant ainsi maîtres du monde. Et le Suisse,” ai-je dit, “eh bien, il a la même intelligence, mais il est allé là, a eu la paix, a fabriqué une montre et l’a vendue à son voisin, il est plutôt paisible.” Donc, c’est à peu près comme ça que ça se passe. Mais si Christ vient à eux, ils sont tous pareils. C’est vrai. Et j’apprécie vraiment…

[37] Bien que je me souvienne d’un soir… Pour commencer, il y a une tendance communiste en Allemagne maintenant, et ça, vous le savez tous, et nous étions tout près de la zone communiste, la zone sous contrôle russe. Et donc, quand j’ai commencé la série de réunions, ça a attiré l’attention de milliers et de milliers de personnes le premier soir. Et donc, la—la—l’église de la Réforme Hollandaise, ou, l’église d’État, plutôt, qui en réalité a été fondée par Zwingli et—et non Luther, et—et nous avions été pas mal en désaccord sur la Doctrine de la—la Divinité suprême de Jésus- Christ.

[38] Eh bien, ils ne croient pas à cela, en Suisse, l’église suisse ne croit pas à cela, j’ai leurs propres livres en anglais. Ils disent, Zwingli a dit que Jésus était le fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Mais si vous—si vous acceptez ça, ça remet en cause tous les principes du Christianisme. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge, Joseph n’avait rien à voir là-dedans, il n’était que le—le précepteur qui l’a élevé, le père, le père nourricier.

[39] Eh bien, Billy Graham avait prêché la veille et je devais commencer le lendemain matin. Billy y avait eu une merveilleuse réunion, une bonne réunion. Mais bien sûr, le lendemain, les journaux ont repris ça, et je n’ai jamais vu autant de choses AU CARREFOUR DU TEMPS 7 scandaleuses que ce qu’ils ont écrit sur ce cher frère. Ils ont dit qu’il était monté sur l’estrade comme s’il allait à un endroit chic, ils ont dit qu’il avait fait de la manucure (Comment appelez-vous ces choses que vous mettez…? Une permanente. C’est ça?), une permanente—permanente dans ses cheveux, et ils disaient qu’il se comportait comme un vendeur d’illusions perché sur une caisse, et qu’il balançait les bras en prêchant, et ils disaient, voyons, ils disaient qu’on pouvait sentir son parfum à trois mètres… Eh bien, oh! la la!

[40] J’ai lu le journal le lendemain matin, je me suis dit : “Oh- oh, le même sort t’attend mon gars, j’en suis sûr.” Je savais que s’ils parlaient ainsi de Billy Graham, quel sort me serait réservé? Alors, nous tous, nous sommes allés là-bas, dans le stade, et nous avons continué exactement là où il s’était arrêté, et là, ç’a été mon—mon tour.

[41] Mais Billy avait prêché sur la Divinité suprême de Jésus- Christ. C’est ça. J’ai repris exactement là où il s’était arrêté, j’ai continué sur la même lancée. Mais, par la grâce de Dieu, nous avons gagné cent mille âmes dans ce pays aussi, pour le Seigneur.

[42] Je me souviens qu’un soir, en Allemagne, il y avait une telle… Les communistes étaient venus là et ils étaient sur le point de déclencher une émeute. Et quand… Ils ont menacé de me tuer quand je sortirais de ce stade. Nous avions environ, oh, je suppose, quarante mille personnes, ou quelque chose comme ça. Et nous étions… Quand je me déplaçais d’un endroit à un autre, des soldats allemands, — ils étaient des soldats, — devaient se déplacer autour de moi en formant un cercle, pour m’escorter jusqu’à ma voiture, afin d’éviter qu’on me tire dessus de loin, comme ça, car ils étaient en embuscade dans les buissons, et tout. Et ils m’ont demandé si j’avais peur de revenir. J’ai dit : “Jamais. Je suis venu ici par la volonté de Dieu.” Voyez?

[43] Et j’y suis retourné le lendemain soir. Je n’oublierai jamais ce soir-là, aussi longtemps que je vivrai. Je me souviens que nous faisions un service, bien sûr qu’à l’intérieur, une fois à l’intérieur, on—on est alors pas mal en sécurité à l’intérieur, quand on est là; le danger, c’est quand il faut entrer et sortir, et que ces gens sont cachés dans l’obscurité, prêts à faire ce qu’ils ont l’intention de faire.

[44] Et puis, et ce soir-là, ils… Bien sûr, il y avait des gens qui scrutaient, qui guettaient partout. Et ils étaient… Il y a beaucoup de spiritisme, et tout le reste, en Allemagne, vous savez. Les gens étaient donc tous assis là, et on avait fait monter les gens sur l’estrade pour qu’on prie pour eux. Ô combien le Saint-Esprit savait qui ils étaient (Je n’arrivais pas à prononcer ces noms allemands.), Il leur disait tous, Il leur disait ces choses, ce qu’ils avaient fait, et ce que…

[45] Et lorsque la quatrième ou la cinquième personne s’est avancée, j’étais tourné comme ceci, et les huissiers…je parlais à l’interprète, et j’ai entendu quelqu’un crier. Ils avaient fait monter une petite fille aveugle sur l’estrade, et elle était sur le point de tomber de cette estrade surélevée, oh, c’était beaucoup plus haut que ceci, comme ça, et je l’ai vite attrapée, puisqu’elle était aveugle; on l’avait laissée sans surveillance. Et certains d’entre eux s’étaient retournés, ils n’avaient même pas remarqué cela, et la petite était sur le point de tomber de l’estrade. Elle était à peu près comme ma petite Rébecca, à peu près haute comme ça, une petite allemande, avec de petites nattes qui lui descendaient dans le dos, vêtue d’une robe vraiment typique de l’Allemagne. Je—je n’oublierai jamais ceci.

[46] Et elle, je l’ai fait tourner, l’interprète est allé vers elle, et elle me cherchait encore à tâtons, elle était aveugle, et elle m’a saisi et a dit, — bien sûr que c’était l’interprète, c’était par l’interprète, — elle a dit : “Est-ce que cet homme est celui qui va prier pour moi?” J’ai dit : “Oui.”

[47] Et elle a mis sa petite tête sur moi, comme ceci, et ses petites mains autour de moi, et elle s’est mise à sangloter comme le font les petits enfants, vous savez, contre ma poitrine, sa petite tête posée là. J’ai baissé le regard, je me suis dit : “La pauvre petite!”

[48] Et elle était aveugle de naissance, elle n’avait jamais vu de sa vie. Eh bien, dès que j’ai commencé à prier pour elle… Combien ont déjà assisté à l’une de mes réunions? Levez la main, si vous avez déjà… Eh bien, alors vous comprenez tous. La vision a commencé à apparaître et a commencé à tout lui détailler, et là, j’ai constaté que le Seigneur avait déclaré qu’elle avait recouvré la vue.

[49] Alors, quand j’ai relevé la petite, quand j’ai détaché sa petite tête de moi, elle a promené le regard, c’était la première fois de sa vie qu’elle voyait de la lumière, elle s’est mise à pousser des cris et a regardé ces lumières, et quand elle les a montrées du doigt, elle a dit : “Ces choses-là, qu’est-ce que c’est?”, comme ça. Et on lui a répondu : “Des lumières.”

[50] Elle regardait partout, elle clignait ses petits yeux. Et cela a tellement ému sa mère qu’elle s’est levée d’un bond et s’est mise à courir, elle en a perdu ses chaussures, elle a couru jusque sur l’estrade, et elle l’a prise par la taille, la petite fille l’a fait, et elle a dit : “Es-tu ma mère?” Elle a dit : “Oh, tu es si belle!”, comme ça. Cela a tout de suite arrêté les communistes, et nous avons vu beaucoup d’entre eux venir au Seigneur Jésus par la suite.

[51] Et—et là, l’Ange du Seigneur, les gens voyaient cela, et ils avaient peine à le croire, ils ont dit qu’ils—qu’ils avaient les photos originales qui En avaient été prises ici en Amérique. Alors, les Allemands m’ont posé la question, ils ont dit : “Nous AU CARREFOUR DU TEMPS 9 avons de bons objectifs.” C’est vrai. Ils ont dit : “Est-ce que ça vous dérangerait que nous essayions de prendre la photo?” J’ai dit : “Pas du tout. C’est en ordre.”

[52] Alors, le lendemain matin, nous avons eu une—une réunion, ou un repas à onze heures avec l’église de la Réforme Hollandaise, et il y avait là environ trois cents ministres. Alors, cet Allemand est venu là et a installé son gros appareil photo sur roulettes, il a dit : “Puis-je prendre des photos?” Il a dit : “Eh bien, pourrez- vous faire signe de la main, ou m’indiquer d’une manière ou d’une autre, lorsque cette inspiration commencera à venir, pour que je puisse voir si mon appareil photo peut capter cet—cet Ange, cette Colonne de Feu?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[53] Ainsi donc, nous étions en train de prendre le petit-déjeuner, et, ou, le repas du midi, plutôt, nous parlions, et il avait pris plusieurs photos comme ça. Et il y avait un genre de roulement à l’intérieur, il le faisait tourner, et il appuyait sur un petit quelque chose par ici, et cela prenait la photo. Et puis, il…je ne sais pas ce qu’il faisait là-derrière, il était là, avec un gros appareil photo fixé sur un plateau tournant, comme ceci. Et donc, à ce moment- là, l’Ange du Seigneur a commencé à descendre, je lui ai fait signe de la main, j’ai dit à l’auditoire, j’ai dit : “L’inspiration est ici.”

[54] Il s’est mis à parler, et j’ai dit : “L’homme qui est assis là, avec le col romain,” ai-je dit, “il n’est pas un Allemand, il est un Italien.” J’ai dit : “Il vient de renoncer à sa fonction de chef de vingt-deux mille communistes; il avait pris une Bible, l’avait lue et il est venu à Christ. Il est originaire de l’Italie, et il a une petite école cachée tout là-haut dans les montagnes.”

[55] Et j’ai dit : “La raison pour laquelle il n’a pas pris son petit- déjeuner ce matin, c’est qu’il a de graves maux d’estomac, et c’est depuis des années qu’il a ces maux d’estomac.” Et chaque parcelle de cela était la vérité. J’ai dit : “Là, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, mon frère : Mangez votre petit-déjeuner, vos maux d’estomac sont terminés.” Il s’est mis à manger ses œufs et tout.

[56] Eh bien, pendant tout ce temps, cet Allemand, pendant que cela se produisait, il prenait ces photos, voyez, il apportait…il faisait rouler son appareil photo, et prenait des photos. Quand il les a prises pour aller les développer, quand il est revenu, voilà, C’était là; ça a ébranlé tout le pays — là, l’Ange du Seigneur descendait; là, c’est quand Il a donné l’onction et qu’Il a commencé à parler; là, c’est quand l’inspiration est partie, quand Il est reparti; tout est capté là. Eh bien, cela a amené des milliers de milliers de personnes au Seigneur Jésus-Christ en Allemagne.

[57] Nous y retournerons cet été, et nous aurons là-bas, quelque part dans la région de Berlin, un grand stade que Hitler a construit, d’environ cent quatre-vingt mille places assises, quelque chose comme ça, pour les services qu’on aura en Allemagne cette année, si le Seigneur le veut, peut-être vers l’automne, une fois la campagne américaine terminée.

[58] Oh! la la! Il y a tant de choses que notre Seigneur a faites! Souvent, je me demande, quand tout sera terminé… Et nous devons travailler aujourd’hui. Vous savez, j’aimerais aller vers chacun de vous et vous serrer la main. J’aimerais aller chez vous et passer un peu de temps avec vous, parler avec vous. J’aimerais pouvoir le faire, mais je ne le peux pas. Vous seriez surpris, peut- être qu’autant de personnes que tous ceux qui sont assis dans ce bâtiment passent chez moi tous les deux ou trois jours. Voyez? Et c’est vraiment partout, les hôtels sont pleins, les gens viennent de partout dans le monde : de Finlande, d’Allemagne, de—de l’Inde, de l’Autriche, de partout, voyez, ils viennent pour qu’on prie pour eux, de partout dans le monde. C’est pourquoi je dois aller de lieu en lieu.

[59] Mais voici un rendez-vous que je veux prendre avec vous, les gens de Sturgis, j’espère qu’un jour je pourrai revenir, à un moment où nous pourrons obtenir la collaboration de cette petite église des Assemblées de Dieu, et de cette autre église, et de toutes les églises qui sont dans les environs, alors je viendrai pour faire une campagne de guérison; en attendant ce jour-là, si je ne vous revois plus jamais, il viendra un jour où nous n’aurons plus de service de guérison, nous n’en aurons plus jamais besoin, de l’autre côté du fleuve, je veux vous rencontrer là-bas. J’aurai alors le même témoignage que j’ai maintenant : Sauvé par la grâce de Dieu. C’est vrai. Sauvé par Sa grâce.

[60] Et je sais ceci : c’est qu’un jour, je devrai arriver au bout du chemin. Je ne sais pas quand ce sera. La plupart des Branham, quand ils vieillissent… Beaucoup d’entre eux ont atteint la vieillesse, ma grand-mère avait cent dix ans, mon grand-père paternel a vécu jusqu’à l’âge de quatre-vingt-dix-huit ans, mon grand-père maternel est mort il y a quelques années seulement, il y a environ cinq ans, à environ quatre-vingt-dix ans et quelques, mais mon père est mort à cinquante-deux ans, l’alcool l’a tué.

[61] Mais il se peut que j’atteigne la vieillesse. D’habitude, eux, quand ils vieillissent, ils ont la tremblote, ils tremblent, quand ils vieillissent, ça, c’est la nature des Branham, comme c’était la nature, chez Isaac, d’être aveugle, et Jacob est devenu aveugle, et ainsi de suite, comme ça, c’est simplement la nature de notre famille.

[62] Et un jour, peut-être avec la barbe grise et les cheveux qui me retombent sur le visage, je serai un vieil homme, je serai arrivé au bout du chemin, et je saurai que le moment est venu, je serai au bord du fleuve, j’entendrai mugir les vagues, et je saurai que je dois passer de l’autre côté, je veux alors regarder en arrière, voir chaque tas de ronces que j’ai traversé, et chaque montagne que j’ai gravie, et voir que j’ai essayé de laisser derrière moi les traces AU CARREFOUR DU TEMPS 11 de pas du Seigneur Jésus. Alors, ce que je voudrai faire, c’est ôter le casque du salut, déposer le bouclier, prendre la vieille épée et la remettre dans le fourreau de l’Éternité, crier de tout mon cœur, alors que je serai appuyé sur mon bâton et tremblotant : “Envoie le bateau de sauvetage, Seigneur, parce que je rentre à la Maison ce matin.” Je crois que j’y serai un jour; je vous rencontrerai. D’ici là, que les plus abondantes bénédictions de Dieu soient avec vous.

[63] Souvenez-vous, si jamais je peux vous être utile, écrivez- moi, je ferai tout mon possible pour vous aider. J’ai souvent dit : “Les amis, je viendrai, la nuit…” Mais je ne peux pas le faire, ils sont vraiment trop nombreux. Il y a des milliers de milliers de personnes, voyez-vous, et vous… Je suis sûr que vous ne comprendriez pas. Donc, c’est—c’est un—c’est… Je ne peux pas le faire.

[64] Et je ne vous dis pas de m’écrire, comme le font les évangélistes à la radio, et tout, ce qui est tout à fait en ordre, ils veulent que les gens leur écrivent, pour qu’ils aient leur adresse pour ensuite leur demander de l’argent. Nous n’utilisons jamais un sou, je… Dieu le sait.

[65] J’aurais pu être un—un homme dix fois plus riche aujourd’hui, si je le voulais. Ce n’est pas ce qui… Je n’ai jamais demandé un sou de ma…je n’ai jamais ramassé une offrande de ma vie. Et une fois, j’ai refusé un million cinq cent mille dollars, à un moment donné, quand les agents du FBI me les ont apportés; cela avait paru dans les journaux. J’avais dit : “Je ne veux pas d’argent.” Ce n’est pas une question d’argent.

[66] Je porte des vêtements de seconde main, ce complet m’a été offert en Norvège il y a six ans, je le porte depuis ce temps- là, voyez. Ce n’est pas que je suis obligé de le faire, je pourrais descendre dans de meilleurs hôtels, et tout, mais les Chrétiens, être Chrétien, c’est une vie qu’on vit. Vous êtes censés vivre comme… Je veux être comme les gens qui viennent à moi dans leur quête de Christ. Que Dieu me garde ainsi, c’est ma prière. Prions.

[67] Notre Père Céleste, les témoignages et les cantiques, que toute la gloire Te revienne, tout ça, c’est de Toi. Nous Te remercions aujourd’hui, parce que Tu nous as donné cette merveilleuse promesse selon laquelle un glorieux jour, nous Le verrons tel qu’Il est. À ce moment-là, nous nous verrons, et nous nous assiérons dans le Royaume de Dieu avec les prophètes, les grands hommes : Abraham, Isaac, Jacob, Daniel, Ézéchiel, et bien d’autres. Et je Te prie, Père Céleste, de faire que ce soit la grande résolution de notre cœur aujourd’hui. Le désir de notre cœur, c’est de parvenir à cette heure-là.

[68] Alors que nous sommes maintenant sur le point d’ouvrir la Bible, nous sommes conscients que tout homme ou toute femme, tout garçon ou toute fille qui a l’usage physique de ses mains est capable d’ouvrir la Bible, et ça, ce n’est qu’ouvrir le Livre, mais Seigneur, personne d’autre que Toi ne peut vraiment L’ouvrir.

[69] Nous voyons que Jean a dit dans la vision : “Quelqu’un était assis sur un trône, et Il tenait un Livre qui était scellé de sept sceaux sur le revers, et personne dans le Ciel, personne sur la terre, ni sous la terre, n’était digne de prendre le Livre ou de… d’ouvrir le Livre ou d’en rompre les sceaux. Mais Quelqu’un, un Agneau a bêlé, un Agneau immolé dès la fondation du monde, s’est avancé et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le trône, et Il était digne de prendre le Livre et d’en rompre les sceaux.”

[70] Et notre prière, ô Dieu, c’est que ce même Agneau ouvre ce Livre pour nous aujourd’hui. Parle à nos cœurs, Seigneur, et dis ce qui est approprié, car nous sommes conscients que nous sommes un peuple en route vers l’Éternité. Nous avons la tête inclinée vers la poussière d’où nous avons été tirés, et un jour, si Jésus tarde, nous retournerons à la poussière. Mais nous parlons à cette âme immortelle, qui habite en nous, qui ne mourra jamais et qui passera une Éternité quelque part.

[71] Ô Dieu, s’il y en a ici qui ont pris, qui se dirigent dans la mauvaise direction, puissent-ils se tourner vers le Calvaire aujourd’hui, et être réconciliés avec Dieu par Christ. Car c’est en Son Nom que nous le demandons. Amen.

[72] Maintenant, pour vous qui avez votre Bible, vous pouvez prendre Joël 2, ou Actes 2, l’un ou l’autre, parce que les deux sont pareils. C’est une merveilleuse, non pas une coïncidence, mais je ne dirais pas que c’est par inspiration que les Écritures ont été placées comme c’est le cas ici, mais c’est étonnant de voir qu’au chapitre 2, Joël a écrit la même chose que Luc a écrite au chapitre 2 des Actes, dans les deux, c’est le chapitre 2.

[73] Nous commencerons vers le verset 15, et nous lirons un passage de l’Écriture. Ça, c’était tout de suite après la venue du Saint-Esprit. Et nous voulons lire l’adresse de Pierre à la— l’assemblée, le Saint-Esprit était descendu sur les croyants, qui avaient reçu l’ordre d’aller attendre la—la puissance de Dieu. Pierre, prenant la parole, a dit : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions,… vos vieillards auront des songes. AU CARREFOUR DU TEMPS 13 Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit; et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et des miracles en bas sur la terre, du sang, du feu, et une vapeur de fumée; Le soleil se changera en ténèbres, et la lune en sang, avant l’arrivée du jour du Seigneur, de ce jour grand et glorieux. Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.

[74] Arrêtons-nous ici un instant, et examinons toutes ces choses qui ont été prophétisées.

[75] Bon, nous savons qu’en tant que croyants chrétiens… Combien y a-t-il de Chrétiens ici aujourd’hui? Levez la main. Combien y a-t-il de croyants chrétiens? Oh, c’est merveilleux, ça, et c’est très bien. En tant que Chrétiens, nous croyons que Ceci, c’est la Parole infaillible de Dieu, n’est-ce pas? Nous devons croire cela afin d’être Chrétiens. Il ne s’Y trouve aucune erreur, nulle part, Elle est parfaite. Et chaque Parole, peut-être que nous ne La comprenons pas, nous ne—nous ne sommes pas censés La comprendre. Et on ne peut pas comprendre le Christianisme, on est censé le vivre, c’est par la foi que nous faisons ces choses. Toutes les œuvres se font par la foi, par le moyen de la grâce.

[76] Maintenant, lorsque les prophètes prophétisaient des choses, ils ne savaient pas de quoi ils parlaient, ils se contentaient de les annoncer, sans comprendre. Daniel a dit qu’il ne pouvait pas comprendre, mais il a simplement écrit cela, parce que ce n’était pas pour son jour. L’Ange lui avait dit de sceller le Livre jusqu’au temps de la fin. Beaucoup courraient çà et là, et la connaissance augmenterait, et à ce moment-là, il serait debout pour son héritage, à la fin du temps, et toutes ces choses se produiraient; il ne comprenait pas ces choses.

[77] Beaucoup de prophètes qui écrivaient ne savaient pas ce qu’ils écrivaient. Ils écrivaient tout simplement, parce que c’était de l’inspiration.

[78] Et maintenant, Pierre reprend ici la prophétie de Joël; à ce moment-là, l’Église était à ses débuts. La plupart des croyants savent que l’Église a été inaugurée à la Pentecôte. Et souvent, nous, les pentecôtistes, nous nous donnons le nom pentecôtiste, et nous nous trompons de nom, les pentecôtistes, c’étaient ceux de l’autre camp, les Juifs, ils étaient là-bas, à la Pentecôte, nous, nous sommes l’Église des Premiers-Nés, voyez, non pas les pentecôtistes; les adorateurs de la Pentecôte étaient là-bas. Nous appelons ceci la bénédiction de Pentecôte, et ainsi de suite.

[79] Et dans une certaine mesure, toutes les églises veulent dire qu’elles font partie de la Pentecôte, parce que c’est là que Cela a commencé. Où les… Et le mot Pentecôte, c’est le mot “cinquante”, le moment où la—la récolte des prémices de la moisson est rassemblée. C’était la période de la fête de la première moisson, ça signifie “cinquante”, et ça se passait après la purification du sanctuaire, et quarante jours plus tard, ils célébraient la Pentecôte. Et beaucoup d’entre vous, les spécialistes de la Bible, vous n’auriez pas à démolir cela, parce que vous comprenez cela, et, en tant que Chrétiens, vous avez peut-être entendu vos pasteurs qui sont bien formés prêcher ces choses.

[80] Maintenant, après que cette grande chose était arrivée… C’était arrivé d’une manière qu’ils ne comprenaient pas. Ils ne pouvaient pas comprendre, ils attendaient tous la Venue du Christ, nous en sommes conscients. Mais la façon dont Il est venu était tellement différente de la façon dont ils se l’étaient imaginée, que ça les a vraiment rendus confus, ils ne savaient pas. C’est ce que Dieu fait d’habitude à chaque carrefour de Son— Son—Son temps, c’est ce qu’Il a fait.

[81] Les gens se mettront à se figurer la chose : “Eh bien, ça doit arriver comme ceci, ça doit absolument arriver comme ceci.” Puis ils vont en tracer le plan. N’allez pas croire que nous ne le faisons pas aujourd’hui, nous avons déjà déterminé et planifié la manière exacte dont Christ viendra, et tout. Nous faisons des schémas, et je crois que parfois, nous en savons plus long sur les schémas que sur Christ. On s’est déjà figuré toute la chose — chaque dénomination.

[82] Bien des fois, chaque individu le conçoit à sa manière, et peut-être que cela arrivera différemment de ce que chacun de nous pensons. C’est généralement ainsi que Dieu procède. Parce qu’on ne peut pas comprendre Dieu. Il faut simplement croire Dieu et continuer à marcher par la foi, il n’y a aucun moyen de Le comprendre.

[83] Regardez comme ç’aurait été facile… Au vu de la loi, lorsque Jésus est né à Bethléhem en Judée, eh bien, s’il y avait quelqu’un qui l’aurait accepté, on se serait attendu à ce que ce soit Caïphe, le souverain sacrificateur, et les grands membres du clergé, et tout. Les Anges auraient dû venir à eux, puisqu’ils étaient ministres, pour leur annoncer la naissance de Christ. Mais Dieu est passé outre, et les premiers à reconnaître cela, c’était une bande de contemplateurs d’étoiles, d’astronomes qui, ayant vu une Étoile mystique, venaient de l’est, et qui allaient vers l’ouest pour reconnaître cela. Personne d’autre ne voyait cette Étoile, mais eux, ils La voyaient. Pourquoi? Parce que Cela leur avait été donné.

[84] Certaines personnes disent : “Je peux voir des choses AU CARREFOUR DU TEMPS 15 spirituelles”, elles les voient; d’autres disent : “Je ne les vois pas”, mais il ne vous a peut-être pas été donné de les voir.

[85] Eh bien, ils mesuraient même le temps grâce aux observatoires qui se trouvaient au sommet des villes, et cette Étoile est passée au-dessus de chaque ville, pour autant que nous le sachions, en venant de l’Orient. Et ces mages, qui venaient de l’Orient, ont fait route pendant plus de deux ans, parce que quand ils sont arrivés à destination, Christ avait deux ans.

[86] Eh bien, votre tradition selon laquelle les mages ont trouvé un Bébé couché dans une crèche, vous feriez mieux d’oublier ça, parce que ce n’est qu’une tradition; Il n’était pas un Bébé, ils cherchaient un Enfant de deux ans, un jeune Enfant, pas un Nourrisson. Et là, ils ont tué tous les enfants de l’âge de deux ans et au-dessous, pour L’attraper, voyez, parce que ce n’est pas un Nourrisson qu’ils sont allés voir, mais un jeune Enfant.

[87] Ils avaient voyagé pendant deux ans à suivre cette Étoile. Croyez-vous qu’ils La voyaient? Certainement, car la Bible le dit, mais personne d’autre ne La voyait.

[88] Bien des fois, l’Ange du Seigneur apparaît parmi nous, les gens Le regardent et poussent des cris. Et d’autres disent : “Eh bien, je ne L’ai pas vu.”

[89] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, tout le monde devrait Le voir.”

[90] Oh, non. Paul faisait route vers Damas pour arrêter les gens qui y tenaient des réunions de réveil, et l’Ange, ou, Christ est descendu dans une Lumière éclatante, Elle a même aveuglé Paul tellement Elle était éclatante, et aucun des autres hommes qui l’accompagnaient ne L’a vue, personne ne L’a vue. C’était une chose qui s’adressait personnellement à Paul, tellement qu’il en a perdu la vue, et qu’on a dû le tenir par la main pour le conduire. Pas vrai? Quant aux hommes qui l’accompagnaient, ils n’ont pas vu de Lumière, ils n’En ont rien vu. Mais c’est ainsi que Cela peut être si réel pour certaines personnes, tandis que d’autres n’En savent rien. Voyez?

[91] Dieu Se révèle comme Il le veut, aux gens qu’Il veut, c’est Sa volonté souveraine. Il endurcit qui Il endurcit, et Il justifie qui Il justifie. C’est entre les mains de Dieu, pas entre mes mains ou entre vos mains, ce que Dieu veut faire est entre les mains de Dieu. La Bible le dit. Vous en rendez-vous compte?

[92] Avez-vous déjà lu dans Romains 9, là où Il a dit qu’avant la naissance de l’un ou de l’autre garçon, Ésaü et Jacob, Il a dit : “Je hais l’un, et J’aime l’autre”? Comment peut-Il être juste et faire cela? Par Sa prescience, Il savait ce qu’était ce scélérat d’Ésaü, voyez, et Il pouvait prédestiner. Non pas simplement dire—dire que… Le mot prédestiner n’est pas le bon mot à employer, il s’agit de prescience, parce qu’Il ne vous rejetterait pas délibérément, parce que c’est…parce que vous, juste parce qu’Il veut que vous partiez. Il ne veut pas qu’aucun de vous périsse, mais, par Sa prescience, Il sait ce que vous ferez, avant même que vous veniez sur la terre. Certainement, la prescience.

[93] Il est infini, Il est Dieu, Il est omnipotent, omniprésent, omniscient. Voyez? Il connaît toutes choses, toute sagesse et tout le temps, Il couvre tout l’espace, toute la puissance, Il est infini. Et s’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. S’Il n’est pas le Dieu Tout- Puissant, Il… S’Il ne peut pas tout faire, Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant; mais s’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. Voyez? C’est donc de cette manière que nous devons Le croire.

[94] Donc, ici, il avait été annoncé d’avance que ce temps- ci arriverait. Maintenant, voici le message que je veux vous transmettre cet après-midi : Il y a de l’agitation dans le monde aujourd’hui, et ça, vous le savez, cela a commencé, et nous sommes là-dedans depuis environ huit ans, un réveil est en cours, des signes et des prodiges se produisent.

[95] Aujourd’hui, le monde scientifique ne peut plus nier la guérison Divine, même les médecins, la science et tout reconnaissent que c’est vrai. De quoi s’agit-il? Comment se fait- il qu’on voie ces réunions avoir cours aujourd’hui, et comment se fait-il que toutes les églises n’y adhèrent pas, et qu’elles ne se donnent pas la main, pour marcher avec cela? Pourquoi ne le font-elles pas? Nous reconnaissons, nous…

[96] Je—je ne suis pas ici en tant qu’imitateur du Christianisme, je ne suis pas ici en tant qu’imposteur, — je serais chez moi avec ma famille aujourd’hui, à profiter des quelques jours que je peux passer à la maison, — je viens ici parce que j’ai sur mon cœur un Message que je veux vous produire à tous, ou, vous présenter à tous, plutôt. Et c’est pour ça que je viens, je vous aime, et je suis conscient qu’un jour, je devrai rendre compte de chaque parole que j’aurai prononcée dans toutes les réunions que j’aurai tenues. Et je devrai répondre de chaque parole au Jugement.

[97] Et si je ne dis pas la vérité, Dieu m’en tiendra pour responsable, et non pas vous. Donc, voilà. Mais si j’avertis les gens, alors je suis libre de leur sang; si je le sais et que je ne le fais pas, alors j’en suis tenu pour responsable; et vous, les frères dans le ministère, vous le savez. Et nous remercions Dieu pour votre prise de position et pour le courage que vous avez d’avertir les gens au sujet des temps à venir. Or, nous vivons, toute personne sensée sait que nous vivons dans les ombres d’une grande destruction.

[98] Un jour, j’ai vu une scène dans laquelle un agneau bêlait dans un champ; tout à coup le petit animal est devenu nerveux, personne ne pouvait voir quoi que ce soit. Pourquoi? Ce petit agneau se sentait troublé, il regardait sans arrêt autour de lui, AU CARREFOUR DU TEMPS 17 il ne savait pas quoi faire. Il baissait la tête, prenait une bouchée d’herbes, puis regardait autour de lui, il ne savait pas quoi faire.

[99] En observant avec des jumelles, il y avait non loin de lui un gros lion à la crinière noire qui s’approchait furtivement. Il ne pouvait pas le voir, il n’y avait aucun moyen pour lui de le voir, mais l’instinct de ce petit agneau lui faisait savoir que le danger était proche, il était nerveux, il était agité. Si on n’avait pas abattu ce lion, il se serait emparé de l’agneau. Mais il y avait là ce lion qui avançait furtivement vers ce pauvre petit animal, là-bas dans le champ. Et il—il ne pouvait pas le voir, il ne pouvait pas l’entendre, mais il y avait en lui un instinct qui lui disait que le danger était proche.

[100] Regardez les petits canards, ils viennent ici dans votre région du nord, au—au printemps, ils vont là-bas. Ils se posent sur les étangs marécageux, et là, ils pondent leurs œufs et font éclore leurs petits, ils passent tout l’été sur cet étang. Dans cette portée de canards, il y a un canard mâle, un petit canard mâle qui est né un chef, chaque canard de l’étang sait qu’il est un chef, ils le savent.

[101] Et dès que la première petite brise froide commence à s’installer au début du mois de septembre, et qu’un peu de givre commence à toucher le sommet des montagnes, là-bas, ce petit canard mâle va se précipiter au milieu de l’étang, pointer son petit bec en l’air, faire coin-coin quatre ou cinq fois, et tous les canards de l’étang vont venir à lui. C’est vrai.

[102] Et qu’est-ce qu’il fera? Il… Il n’a jamais quitté cet étang, il ne connaît rien d’autre que cet étang, c’est tout ce qu’il connaît. Il y est né ce printemps-là, il a grandi sur cet étang et y a été nourri, il n’en est jamais sorti, mais il va prendre son envol, monter là dans les airs, et se diriger tout droit vers la Louisiane sans boussole, sans rien. Pourquoi? C’est l’instinct.

[103] Chaque canard connaît son chef, ils savent que c’est lui le chef, peu importe la direction qu’il prend, ils le suivent. Les canards qui ont de l’instinct savent qu’ils doivent suivre leur chef, mais les hommes qui ont le Saint-Esprit négligent de suivre leur Chef. Si un canard est censé savoir et avoir assez de bon sens pour savoir qu’il doit suivre son chef afin de s’éloigner du danger et être en sûreté, à combien plus forte raison un Chrétien devrait-il suivre le Chef, le Saint-Esprit, qui vous conduira loin du danger?

[104] Le monde entier tremble. Je vais en Allemagne. “Oh, qu’allons-nous faire?” Je vais en Inde : “Qu’est-ce que nous allons faire?” Je vais en Suisse, partout : “Qu’est-ce que nous allons faire?” Le monde entier tremble.

[105] Les États-Unis tremblent. Les grands bureaux fédéraux, et tout, au sein du grand Pentagone, et tout ça, ils enquêtent sur des choses surnaturelles. Les soucoupes volantes, qu’est-ce que c’est? Oh, ils disent : “Nous avons vu de petits hommes là-dedans”, toutes sortes d’histoires. Ils essaient de nier cela, mais elles sont là. Pourquoi? Dieu a dit qu’il y aurait des signes en haut dans les cieux et sur la terre. Nous les avons. Ils ont peur.

[106] La semaine dernière, vous avez vu les gros titres dans le journal, partout dans le Tennessee et dans la région, l’autre soir, dans votre journal, j’ai lu la sortie de ce général qui disait qu’une—qu’une attaque contre les États-Unis était facile à mener. Bien sûr, certainement. Ils engagent des observateurs privés pour surveiller le ciel à la recherche d’avions. Qu’est-ce qu’il y a? Tout le monde tremble.

[107] Maintenant, ils essaient, ils envisagent de déménager la Maison Blanche et tous les ministères dans le Kentucky, dans les cavernes qui s’y trouvent, et tout. Qu’est-ce qu’il y a? L’agneau tremble parce que le lion approche. Tout le monde le sait, ceux qui ont de la jugeote, qui jouissent de leurs facultés mentales et qui sont capables de raisonner, savent que quelque chose est sur le point de se produire.

[108] Et si vous jetez un coup d’œil dans ce vieux Guide béni, Il prédit que ces choses se produiront. Nous sommes ici, au bout du chemin. Et mes amis, il vous incombe de vous asseoir et de faire l’inventaire de vous-mêmes, pour être certain.

[109] Si vous alliez au restaurant, qu’on vous servait un bol de soupe et que vous y trouviez une mouche, vous repousseriez cela bien vite, et—et vous auriez une grosse prise de bec avec cet homme : “Je ne mangerai plus jamais ici, si c’est comme ça que vous cuisinez vos plats!” Vous veillez à ce que rien de mauvais n’entre dans votre petit corps, mais vous laissez entrer dans votre âme n’importe quelle sorte de poison. C’est vrai.

[110] Il faut que ça vienne de la Parole de Dieu, n’acceptez aucune futilité, rien de médiocre. Nous devons enlever nos gants et prêcher l’Évangile, c’est vrai, la puissance de Dieu pour le salut, et nous tenir sur Sa Parole et nous appuyer sur Ses promesses.

[111] Nous voyons que la Bible dit que ces choses se produiraient, Il a dit que dans les derniers jours, il y aurait des moqueurs qui se moqueraient, montreraient du doigt, diraient que ces choses n’existent pas, et que les jours des miracles sont passés. Mais Il a dit qu’Il aurait une Église et que des signes et des prodiges accompagneraient cette Église. Nous L’avons!

[112] Eh bien, il en a été ainsi dans tous les âges. Au début, quand Dieu a fait la création de façon phénoménale, lorsqu’Il a créé le monde par la Parole, et fait : “Ffff!”, a soufflé sur Ses mains, si je peux l’exprimer ainsi, et que les étoiles et la lune sont apparues, Il a prononcé la Parole, et les choses ont vu le jour. La terre même sur laquelle vous êtes assis aujourd’hui, c’était une création de la Parole de Dieu.

[113] S’Il n’a pas créé le monde par la Parole, où a-t-Il trouvé le matériau pour le fabriquer? D’où est-ce qu’il est venu? AU CARREFOUR DU TEMPS 19 Certainement qu’Il l’a fait, Il l’a créé par la Parole. C’est la Parole de Dieu. La poussière et les choses mêmes sur lesquelles vous êtes assis aujourd’hui sont une création de la Parole de Dieu. Vous êtes ici parce que vous êtes une création qui a été prononcée par la Parole de Dieu, chacun de vous. Et remarquez, si vous vieillissez, que vous mourez, que vous retournez à la poussière de la terre, la mère… La terre est la mère de toutes les choses naturelles que l’œil peut voir. Certainement.

[114] Maintenant, je voudrais vous faire remarquer ceci pendant un instant : quand Dieu a fait Adam et Ève et qu’Il a fait la création et tout, c’était magnifique, Dieu…eh bien, les puissances de Dieu étaient sous le contrôle d’Adam, il pouvait prononcer n’importe quelle parole, les choses lui obéissaient exactement comme à Dieu. Il avait eu une communion parfaite avec Dieu, il avait marché avec Lui, il avait parlé avec Lui, il avait communié avec Lui, ils étaient en communion.

[115] Puis—puis, quand Adam et Ève, quand Ève a péché et qu’ils sont sortis du jardin d’Éden, ils se sont mis à sombrer et à sombrer, et le monde a commencé à se développer, et ça s’est développé de plus en plus, et bientôt des villes ont commencé à être construites. Voilà un grand signe du temps de la fin.

[116] Dans notre petite ville de Jeffersonville, le nombre d’habitants a augmenté, il est passé de quatorze mille, — c’est une petite ville au bord de la rivière, — il est passé de quatorze mille à trente mille et quelques habitants au cours des quelques dernières années. Ils sont en train de détruire toutes les fermes, et tout le reste, pour réaliser des projets de construction d’habitations. Qu’est-ce qui se passe? C’est un signe du temps de la fin. C’est vrai.

[117] En ce jour-là, nous voyons qu’ils avaient commencé à travailler le cuivre, et qu’ils avaient commencé à travailler le métal; regardez aujourd’hui, ils fabriquent même des bateaux, des avions, et tout le reste, des métallurgistes. Une grande intelligence, beaucoup d’années d’études, de grands programmes pédagogiques, juste avant la fin du monde. Et Jésus-Christ, quand Il était ici sur terre, a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.”

[118] Regardez le monde, je parlais à Mme Wood et à M. Wood aujourd’hui, pendant que nous prenions le dîner, des cas de divorce et tout, aux États-Unis : nous avons le taux de divorce le plus élevé de tous les pays du monde réunis, nous avons plus de divorces.

[119] Les hommes, la Bible dit qu’ils se marieraient et marieraient leurs enfants, qu’ils mangeraient et boiraient, la moralité qu’ils auraient, et tout, ils se marient et marient leurs enfants, comme à Reno, dans le Nevada. Les hommes vont là et vivent avec une, épousent une jeune fille, la prennent pour femme, vivent avec elle pendant quelques jours, s’ils ne l’aiment pas, ils la mettent à la porte sans recourir à la justice, des impies lui ont donné le droit de divorcer et d’en épouser une autre, mais Dieu dit que c’est mal. C’est vrai. Mais ils le font. Notre civilisation s’effondre, nous le voyons. C’est un signe, un poteau qui indique que nous sommes au temps de la fin.

[120] Remarquez, tous ces grands bâtiments et ces grandes choses qui ont cours, c’est exactement la même chose. Maintenant, je vais vous froisser pendant un instant; je vous le dis, quand on prêche l’Évangile, on ne peut pas s’attendre à ce que les gens, il se peut que ça froisse quelqu’un, mais je vous le dis, acceptez cela juste un petit moment, puis examinez cela par la Parole de Dieu.

[121] Maman avait l’habitude de me dire… Quand j’étais un petit garçon, nous avons grandi dans une très grande pauvreté. La seule chose… Nous n’avions rien à manger, et nous prenions du pain de maïs, nous n’avions même pas de viande, et maman prenait de la matière grasse et on mettait cela sur le pain; elle prenait des peaux de viande et—et les faisait bouillir, ou les faisait frire dans une vieille poêle ou dans une poêle à pain, pour obtenir la graisse qu’on mettait dans le pain de maïs. Et nous étions vraiment pauvres.

[122] Je sais que tous les samedis soir, quand nous, les enfants, rentrions à la maison, après l’école, et tout, maman croyait à l’huile de ricin, chaque soir, on en prenait une bonne dose, le samedi soir, une dose d’huile de ricin. J’en étais arrivé au point où, je vous le dis, je—j’avais cela en horreur, et je me pinçais le nez, je disais : “Oh, maman, ça me rend tellement malade!” Elle disait : “Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.”

[123] Eh bien, c’est pareil pour l’Évangile. Si ça ne… Cela stimulera votre système digestif, et vous préparera pour la semaine et pour le—le voyage qui est devant vous. L’Évangile va certainement vous rendre malade si vous n’êtes pas en règle avec Dieu. Amen. Je ne dis pas cela pour plaisanter, mais c’est la vérité.

[124] Maintenant, je voudrais vous faire remarquer, mes frères et sœurs, que nous sommes au temps de la fin. Et juste avant qu’arrive la fin du temps au premier carrefour, ou du premier, ou, le temps où la destruction du monde antédiluvien s’est produite, des signes étaient apparus en ce temps-là, exactement comme c’est le cas aujourd’hui. Si seulement j’avais le temps, et que je m’écartais de mon sujet pendant quelques minutes, je vous démontrerais que les mêmes puissances atomiques qui ont détruit le monde en ce temps-là le détruiront à nouveau.

[125] Ils ont construit le sphinx, et les pyramides, et toutes ces choses, que ni l’essence ni aucune autre puissance au monde ne pourraient construire, sauf la puissance atomique. C’est vrai. AU CARREFOUR DU TEMPS 21 Et bien évidemment, un fanatique s’est emparé de ça et l’a fait sauter, et cela a fait basculer la terre de sa position bien droite, et l’a éloignée du soleil. Et toute chaleur produit de la vapeur au contact du froid; voilà pourquoi nous avons de la pluie aujourd’hui. Certainement. C’est la même chose, parce qu’elle est inclinée.

[126] Et cette fois, la Bible dit que ce ne sera pas par l’eau, mais par le Feu. Et il suffit qu’elle se déplace juste un peu de son orbite en ce moment pour qu’elle s’embrase sous l’effet des atomes du soleil. Exactement comme Dieu a dit qu’il en serait. Eh bien—eh bien, la preuve scientifique de Sa venue est merveilleuse.

[127] J’aimerais qu’on passe une semaine ou deux ici à faire des réunions de réveil, on pourrait vous prouver scientifiquement que ces choses sont vraies. Le monde est à la fin des temps, nous voici à la fin.

[128] Remarquez qu’au même moment, un homme du nom de Nimrod est venu sur la scène, il voulait former une—une confédération. Et il a confédéré toutes, formé une confédération de toutes les églises, et de toutes les villes, et tout, et il a bâti une ville nommée Babylone. J’aimerais qu’on ait le temps de parler de cette Babylone.

[129] Remarquez, tout ce que nous avons aujourd’hui, tout ce que nous avons aujourd’hui provient de la Genèse. La Genèse signifie “le commencement, la racine”. La base de tous les temps, les civili-… Chaque toux que nous avons aujourd’hui provient de la Genèse, chaque arbre et tout ce que nous avons aujourd’hui, cela provient de la Genèse. La vérité que nous avons aujourd’hui provient de la Genèse, par le Sang de l’Agneau. La toux que nous avons aujourd’hui provient de la Genèse et de Babylone.

[130] Regardez, il y a une Babylone qui apparaît ici, au début de la Bible, puis elle apparaît au milieu de la Bible, et elle apparaît dans la dernière partie de la Bible. Certainement. C’est là qu’elle s’est mise à se développer, comme un arbre qui grandit. Et c’est pareil pour l’Église qui apparaît là-bas, qui apparaît tout au long.

[131] Mais Nimrod, un impie, est arrivé là, a rassemblé tout le peuple, les a réunis dans une confédération, pour former une très grande union. Regardez ce qu’ils font aujourd’hui, dans cette nation aujourd’hui, ils sont en train de réunir les églises dans une confédération, afin de produire une Babylone moderne, ils produisent un Évangile social, et nient la puissance du Seigneur Jésus-Christ, la guérison Divine, et tout, ils nient que tout ça, c’est le programme de Dieu, afin de forcer les gens à se soumettre. Nous avons la même chose aujourd’hui.

[132] Et à l’époque même de cette grande confédération, des unions de cette époque-là, que s’est-il passé? Dieu avait sur la terre un homme qui était un article authentique, il s’appelait Énoch, il prêchait et marchait parfaitement devant Dieu.

[133] Il y en avait un autre du nom de Noé, Dieu a toujours Ses deux témoins. Il est entré, tous les deux sont entrés en scène, et ils prêchaient l’Évangile. Et souvenez-vous, juste avant la venue de la fin de ce monde connu, en ce jour-là, les Anges sont apparus sur la terre à la fin du temps, les prophètes sont apparus sur la terre à la fin du temps, des prophètes, des Anges, des signes et des prodiges, c’était un avertissement.

[134] Et Noé lui-même déployait tous ses efforts pour bâtir une arche, c’était un miracle pour lui de construire une arche. Comment lui serait-il possible de construire une arche? Un vieil homme de six cents ans et quelques, la barbe pendante, qui est là à se construire une arche à coups de marteau. Et il vivait dans un pays sec où il n’y avait jamais eu d’eau, et pourtant il disait : “L’eau viendra du ciel.” Et simples d’esprit qu’ils étaient, les incroyants levaient la tête et disaient : “Où y a-t-il la moindre eau? Vous croyez ces sornettes que raconte cet homme? Il a perdu la tête.”

[135] C’est la même chose aujourd’hui. Mais il préparait une arche pour le salut de ceux qui voulaient être sauvés. Et aujourd’hui, un prédicateur de l’Évangile qui prêche l’Évangile de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, la seconde Venue, prêche énergiquement sur une chose dont les gens disent : “C’est insensé.” Amen. Vous savez que c’est la vérité.

[136] Noé construisait une arche. Non seulement il opérait là un miracle, mais il se préparait aussi à un miracle. Et l’Église, aujourd’hui, non seulement Elle a des miracles au milieu d’Elle, mais Elle se prépare aussi à un miracle : la Venue du Seigneur Jésus-Christ et l’Enlèvement de l’Église, qui sera enlevée au ciel.

[137] Présentez-moi une église qui est prête, qui a l’œil exercé à voir les signes et à voir le Dieu omnipotent, la glorieuse puissance de Dieu agir parmi les gens; pour eux, l’Enlèvement sera chose facile lorsque Jésus viendra : ils seront enlevés, parce qu’ils croient à ce genre de chose. Certainement. Nous sommes au temps de la fin, nous sommes à la croisée des chemins, à l’intersection du temps, la fin d’une dispensation, le début d’une nouvelle. Il y en a eu six, et nous sommes à la septième.

[138] Rapidement, je veux vous faire remarquer que Noé construisait l’arche, il s’attendait à un miracle, des miracles se produisaient, il prêchait le surnaturel. Quoi? Oui monsieur. Il prêchait qu’il y a un Dieu du Ciel qui détruira le monde par l’eau : “Et je suis en train de construire une arche en vue de cela.” Voyons, j’imagine qu’ils le prenaient pour un fou. Mais quand le tonnerre s’est mis à gronder et que les éclairs se sont mis à briller, même les oiseaux et les animaux ont pris leur place, un AU CARREFOUR DU TEMPS 23 miracle s’est produit quand les animaux ont commencé à venir à Noé.

[139] Est-ce que c’est moins frappant aujourd’hui, lorsqu’on voit que des opossums meurtris traversent la route en se traînant, et tout, cela se produit même chez les animaux, et ça prouve que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est sur le point de venir. Amen. Nous sommes au temps de la fin, nous sommes au carrefour du temps, certainement que nous y sommes.

[140] Remarquez encore, et quand, puis une autre chose que nous constatons, quand la pluie s’est mise à tomber, et qu’ils ont vu que le miracle se produisait vraiment, le monde extérieur qui l’avait méprisé et qui s’était moqué de lui s’est retrouvé bloqué à l’extérieur sans miséricorde. “Il en sera de même à l’avènement du Fils de l’homme.”

[141] Beaucoup de ceux qui rient et se moquent, et disent que les jours des miracles sont passés, alors que des miracles se produisent chaque jour dans la vie du croyant, il sera trop tard pour eux ce jour-là, les portes de la miséricorde seront fermées, le sanctuaire sera rempli de fumée. Et il n’y a plus d’intercession pour le péché à ce moment-là : “Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est juste pratique encore la justice; et que celui qui est saint se sanctifie encore.” C’est ce que dit la Bible, nous le croyons, et vous le savez, mes frères et sœurs.

[142] Maintenant, remarquez une autre chose, l’une des choses les plus glorieuses, c’est que quand tous les fléaux ont commencé à s’abattre et que les—les eaux ont commencé à monter, au lieu de couler, Noé était au repos dans l’arche. Amen. Noé, qui avait suivi Dieu, se reposait en paix pendant que l’arche flottait. Et aujourd’hui, le croyant qui est en Jésus-Christ, peu m’importe le nombre de bombes atomiques dont on parle, ça ne l’intéresse pas.

[143] Aujourd’hui, les prédicateurs essaient d’être des réformateurs, plutôt que des prédicateurs de l’Évangile. Ils disent : “Arrêtez de faire ceci, ne faites pas cela. Que mon église fasse…” Ce n’est pas notre affaire. Ce sont les policiers qui sont des réformateurs, ce sont eux qui envoient les gens en prison pour les réformer; nous sommes des prédicateurs de l’Évangile et notre rôle, c’est de leur parler de Jésus-Christ et de les amener à naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, puis Dieu prend possession de la personne, le Saint-Esprit entre dans le cœur de cet homme ou de cette femme. Vous savez que c’est vrai, chacun de vous.

[144] Remarquez : “Mais ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme; les gens mangeaient, se mariaient, donnaient leurs enfants en mariage, ils étaient moqueurs”, et toutes ces choses. Nous vivons au temps de la fin. Des signes et des prodiges avaient commencé à apparaître au milieu de ces gens, des prophètes avaient paru, et la Parole de Dieu nous dit qu’avant le temps de la fin, des prophètes paraîtront encore : “Vos fils et vos filles prophétiseront.” Pas vrai? Certainement, ils le feront.

[145] Et puis, il a aussi été annoncé là, il y est dit aussi : “Vos jeunes gens auront des visions.” Les gens appellent ça de la télépathie mentale. Ils traitent cela de tous les noms. Et vous appellent… Et Jésus a dit : “S’ils ont appelé le maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?” Nous vivons au temps de la fin, c’est en ce temps que nous vivons, nous voyons ces choses, un carrefour du temps.

[146] Remarquez, après la destruction antédiluvienne, le monde a été détruit, et après le chaos de cette époque, Dieu a commencé à reconstruire. Les hommes ont fini par devenir égoïstes, ils ont eu de grands juges, et ainsi de suite, et se sont mis à regarder aux choses du monde, et à expliquer aux prédicateurs et aux ministres de l’époque : “Ah, ces jours-là sont passés, ça n’existe plus, ça.”

[147] Et à un moment donné, ils sont arrivés au moment où Israël s’est retrouvé là-bas, en Égypte, où il y a passé quatre cents ans. C’était la nation dominante du monde, et à cause du péché et de l’incrédulité, ils ont été abaissés, puisqu’ils ne faisaient pas confiance à Dieu; ils se sont donc retrouvés en Égypte parce que la Parole de Dieu avait dit qu’ils y seraient, la promesse faite à Abraham stipulait qu’ils y seraient. Et il fallait qu’on arrive à un carrefour du temps, là où il y aurait cette ségrégation. Et nous sommes maintenant à un carrefour du temps, un temps où Dieu sépare les brebis d’avec les boucs. C’est vrai. C’est un temps de ségrégation.

[148] Et regardez bien, avant que Dieu… On aurait dit qu’Il ne prêtait même pas attention à quoi que ce soit, Il les avait simplement laissés aller de l’avant, et ils avaient déprécié tout le surnaturel par leurs explications, et avaient déposé leurs fardeaux, ils avaient d’autres choses à faire, il leur fallait s’occuper des fours à briques, et des fours à bitume, ils avaient des choses à faire pour plaire à Pharaon, tout le surnaturel avait disparu.

[149] Mais un jour, Dieu savait qu’Il devait préparer ce peuple pour une marche. Et la première chose que Dieu a faite quand Il est descendu (Quand l’Omnipotent parle, des choses miraculeuses se produisent.), Dieu a parlé, et là, un petit garçon du nom de Moïse est né, c’est vrai. Et dès sa naissance, ils ont vu qu’il était un bel enfant. Il est allé chercher ce qu’il Lui restait de meilleur sur la terre; Dieu n’est jamais resté sans témoin. Tout d’abord, c’était miraculeux que Dieu l’ait poussé là, sur le Nil, là, au milieu des crocodiles, et tout, qu’Il l’ait protégé, l’ait dirigé, et l’ait placé tout juste sous le nez de Pharaon, pour qu’il l’élève et l’instruise. AU CARREFOUR DU TEMPS 25

[150] C’est là-bas, sur le flanc de la colline, un jour, qu’un homme barbu de quatre-vingts ans, qui avait désobéi à Dieu, que Dieu est descendu dans la puissance miraculeuse d’un Ange et qu’Il lui a parlé dans le buisson ardent. Qu’est-ce que c’était? C’était le temps pour les prophètes de venir, c’était le temps pour les Anges de venir, c’était à la fin du temps, à la croisée des chemins.

[151] Dieu a parlé à Moïse et l’a envoyé là-bas, Il a envoyé Aaron, et quand il est arrivé là-bas, le surnaturel s’est produit. Pourquoi? C’était un carrefour du temps, la fin du temps, des miracles se produisaient.

[152] Et là-bas, ils avaient aussi tous les vieux faux combattants, là-bas, aussi. Ils en ont toujours eu, ils les avaient à l’époque antédiluvienne, ils les avaient à cette époque-là. Jannès et Jambrès se tenaient là : “Eh bien, nous pouvons faire tout ce que vous faites. Guéris-en un, nous en guérirons mille.” C’est ce que nous voyons aujourd’hui.

[153] Nous avons les imitateurs, nous avons des gens qui prétendent être ce qu’ils ne sont pas. Et la Bible dit : “De même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse, il en sera de même de ces hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la vérité”, dans les derniers jours, au carrefour où nous sommes maintenant.

[154] Et là se tenaient Jambrès et Jannès, quand Moïse a jeté cela par terre et qu’il a accompli un miracle de Dieu, ils ont imité cela et ont aussi fait un miracle, avec leurs bâtons. Et quand Moïse a fait venir des plaies, ils ont aussi fait venir des plaies. C’est le diable mis en liberté.

[155] La Bible dit : “Quand l’esprit… Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, Dieu dressera un étendard contre cela.” Et en ce jour-ci, alors qu’il y a beaucoup d’imitations, des hommes qui agissent comme des Chrétiens, qui prétendent l’être, alors que leur cœur est aussi noir que les murs sales de l’enfer, il y en a beaucoup derrière la chaire aujourd’hui qui devraient être quelque part là-bas, en train de récolter du maïs, ou quelque chose du genre, ils seraient mieux comme ça.

[156] Il y a des hommes qui ont leurs théologies, leurs grands diplômes, et des choses comme ça, mais ils ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne connaît une nuit égyptienne. Parlez-leur de la puissance de Dieu et de la résurrection : “Oh, c’est du fanatisme, Prédicateur, c’était à une époque passée.” Ça montre ce qu’ils sont. Ils ne se rendent pas compte du jour où ils vivent. Vous savez que c’est la vérité.

[157] Il en était ainsi en ces jours-là, je vous montre les ombres, et ainsi de suite, et je vous montre l’ombre dans laquelle nous sommes maintenant, pour que vous qui êtes ici serviez Dieu. Je ne vous dis pas à quelle église adhérer, ça ne change rien, je dis : “Venez à Christ!” Voilà.

[158] Remarquez, Jambrès et Jannès… Quel était le test? Quel était le test final? Il nous a été prédit que, dans les derniers jours, l’antichrist aura de la puissance. Quelles sortes de puissances? Il opérera de grands miracles. La Bible l’a-t-Elle dit? Certainement qu’il en a opéré. Il a dit : “Il fera même descendre le feu du ciel.” Pas vrai? Mais il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où il est prédit que l’antichrist guérira un malade, parce qu’il ne le peut pas. Dieu est le Seul qui puisse guérir. “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.”

[159] C’était là une épreuve de force entre le faux et le vrai, quand Il est descendu là-bas en Égypte. Quand ils ont jeté leurs bâtons par terre et qu’ils sont devenus des serpents, ils ont fait la même chose, Jambrès et Jannès, devant Moïse et Aaron; puis ils ont accompli des miracles, et eux, ils ont fait la même chose; mais ils pouvaient faire venir la plaie d’ulcères, mais eux aussi en étaient frappés, et ils ne pouvaient pas en guérir.

[160] Et lorsque Moïse et Aaron ont montré qu’ils avaient le pouvoir de les ôter, que cela était prouvé, alors ils ont dit : “Ça, c’est le doigt de Dieu.” Et aujourd’hui, la guérison Divine est considérée comme venant du diable, par beaucoup de penseurs modernes, que la guérison Divine est du diable — c’est la puissance du Dieu Tout-Puissant, tout à fait, dans la foi d’un individu en un Seigneur Jésus ressuscité. “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; et vous en ferez même davantage, car Je m’en vais à Mon Père. Je serai toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde.”

[161] C’était leur carrefour du temps, on accomplissait des miracles. Dieu les a conduits à travers la mer Rouge, et il a ouvert la mer Rouge par la foi, Moïse et les autres. On accomplissait des miracles, et les gens savaient qu’ils étaient à la fin du temps : un carrefour. J’aimerais qu’on ait le temps de s’attarder là-dessus, mais nous avons d’autres carrefours à voir.

[162] Quand Abraham et Lot faisaient route ensemble, c’était un carrefour du temps; Abraham allait devenir l’héritier du monde et de toutes choses. Or, il était accompagné d’un membre d’église tiède et rétrograde, son neveu, ils étaient parents par le sang, il s’appelait Lot, un membre d’église tiède, moderniste, sur lequel le Sang n’avait aucun effet. C’est vrai. C’est tout à fait un type d’aujourd’hui. Il y en a eu dans chaque âge, il y en a aujourd’hui, “ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force”, il y en a aujourd’hui.

[163] Voilà Lot qui était en chemin, il avançait, religieux au possible, mais quand est venue l’heure de l’épreuve de force, où il fallait faire preuve d’intelligence spirituelle… Eh bien, cela remonte même plus loin, quand Caïn et Abel, quand Caïn, un homme moderne, est venu à l’église et à l’autel, a bâti une église. Caïn avait bâti une église. AU CARREFOUR DU TEMPS 27

[164] Qu’est-ce que j’essaie de vous dire? Ce que j’essaie de vous dire, mon ami, c’est que le simple fait d’aller à l’église, de faire sa confession et de faire de bonnes œuvres ne vous sauvera jamais, il faut que vous naissiez de nouveau, et cela doit venir au moyen d’une révélation spirituelle.

[165] Regardez Caïn, si seulement vous pouviez… Regardez, il y a là deux garçons, tous les deux, Caïn et Abel, nous allons laisser notre sujet de côté à ce moment-ci, et revenir en arrière juste un instant, prendre le cas de Caïn et Abel pour commencer, et vous verrez à coup sûr qu’il y a toujours le pour et le contre, le vrai et le faux, et c’est le cas aujourd’hui.

[166] Remarquez ceci : Là, tous les deux, Caïn et Abel, les deux garçons ont bâti un autel à Dieu. Ils ont bâti une église pour le Seigneur. Eh bien, si le fait de faire partie d’une église, c’est tout ce que Dieu exige, Il serait alors… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …il n’était pas non plus un communiste, il s’est agenouillé et a adoré le Seigneur. Pas vrai? Caïn a adoré le Seigneur avec sincérité. Si tout ce que Dieu exige, c’est la sincérité, Il serait tenu de justifier Caïn. “Mais telle voie paraît droite à un homme.” Oh, permettez-moi de faire pénétrer ceci profondément dans votre cœur! Ne l’oubliez pas.

[167] La révélation spirituelle, il n’y avait pas de Bible à cette époque-là, ils étaient les seules créatures sur la terre, mais par révélation, Abel a apporté un agneau, la foi; Caïn a apporté ses œuvres et son adhésion à l’église, et d’autres choses, il a bâti une église, il s’est dit : “Certainement que Jéhovah aime tout ce qui est beau. Jéhovah…” Je suppose que les grands lis, et tout, là sur l’autel — comme vous le faites à Pâques, c’est probablement la dernière fois qu’on vous voit, jusqu’à Pâques de l’année prochaine. Qu’est-ce qu’il y a? Ce n’est pas le lis de Pâques que Dieu veut sur l’autel, c’est vous qu’Il veut sur l’autel. Certainement.

[168] Il a déposé là ces sacrifices, il a déposé là les fruits des champs, il a dit : “Jéhovah, Tu es beau.” Si seulement vous aviez le temps de revenir en arrière, vous verriez que c’est la nature même de son papa, le diable!

[169] “Mais c’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn”, dit Hébreux 1, Hébreux 11, plutôt.

[170] Tenez, qu’est-ce qui s’est passé? Abel, par une révélation spirituelle, a vu que c’était le sang qui nous avait amenés dans les sphères mortelles, et non des fruits des champs. Certains prédicateurs continuent à penser qu’ils avaient mangé des pommes. Oh! la la! la la! Très bien.

[171] Quoi qu’il en soit, si, — je ne dis pas ceci pour plaisanter, je ne crois pas à la plaisanterie, — mais si vous avez raison, mon ami et frère, si le fait de manger des pommes a fait prendre conscience aux femmes qu’elles étaient nues, il vaudrait mieux passer des pommes à nouveau. Oui monsieur. En effet, je vous le dis, la façon dont les gens vivent et agissent est un péché et une disgrâce, elles sortent nues dans les rues, les jeunes filles, les vieilles grands-mamans, et tous ces gens-là, et ensuite, elles vont à l’église, chantent dans la chorale et prétendent être religieuses! Voyons, vos fruits montrent ce que vous êtes! Pourquoi voulez- vous vous déshabiller? Il n’y a qu’une seule personne dans la Bible qui l’ait jamais fait, et il était possédé du démon.

[172] Eh bien, je ne le dis pas pour être blessant, je le dis pour vous mettre en garde. C’est peut-être la dernière fois que je vous vois ou que je vous parle, je veux que vous vous en souveniez. Amen.

[173] Maintenant, observez un instant : Caïn, par révélation, ou, Abel, plutôt, par révélation, s’en est rendu compte.

[174] Regardez bien, quand Jésus est descendu de la montagne de la Transfiguration, Il a promis de bâtir Son Église sur la même chose, non pas par une loi écrite, non pas par un tas de credos, non pas par un manuel, quand Il est descendu de la montagne de la Transfiguration, Il a dit : “Qui dites-vous que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?” L’un d’eux a dit : “Oh, Tu es Élie.” L’un a dit : “Non, Tu es Jérémie.” L’un a dit : “Tu es l’un des prophètes.” Il a dit : “Que dites-vous que Je suis?” Et Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[175] Jésus a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela,” tu ne l’as pas appris dans un séminaire, ou dans un manuel, “ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre Elle.”

[176] Qu’est-ce? La révélation spirituelle que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et la Bible dit : “Personne ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le témoignage du Saint-Esprit.”

[177] Quand le Saint-Esprit s’empare de vous et vous révèle qu’Il est le Dieu Lui-même surnaturel qui est ressuscité, alors vous prenez conscience de là où vous en êtes. Sinon, vous n’êtes jamais né de nouveau, et vous ne le savez pas, vous ne faites que suivre ce que maman a dit ou ce que le prédicateur a dit. Mais vous, qu’en pensez-vous? Ce ne sera jamais le cas tant que cela ne vous sera pas révélé.

[178] Nous sommes maintenant au carrefour du temps, le Chef de toutes choses est venu, le temps, la fin de tous les temps est venue. Remarquez, l’Éternité est la chose suivante. AU CARREFOUR DU TEMPS 29

[179] Quand Lot a choisi d’aller là-bas où il faisait bon vivre… Oh, il pouvait construire de plus grandes églises, peut-être; c’est ça l’idée—l’idée moderne à ce sujet. Il était dans un lieu bien arrosé, oh, la grande église et tout ceci, et sa femme est peut- être devenue la présidente du cercle de couture des dames, Lot était maire de la ville. Oh, il avait la vie facile, en tous points. Qu’est-ce qu’il a fait? Il est descendu là-bas, c’en était au point où le monde s’était retrouvé dans un tel chaos que les hommes ont totalement dévié quant à l’usage naturel de leur corps et qu’ils se sont pervertis.

[180] La perversion devait être un signe de la fin, et aujourd’hui, la perversion et l’homosexualité ont augmenté, au point que même quarante pour cent de notre gouvernement national est possédé de l’esprit de la perversion. C’est ce que rapportent les journaux. C’est vrai.

[181] De la Californie, je reçois des lettres que m’envoient des mères, et tout, de partout là-bas, où les femmes sont devenues le dieu du monde, et elles, ces espèces de dévergondées amènent les hommes à se prosterner plus vite que toute autre chose au monde, ces femmes qui portent des robes indécentes, corrompues.

[182] Et lorsque vous regardez vos émissions de télévision, et tout, vous voyez certaines de ces filles qui sont là, vêtues de ce genre de chose, et vous vous mettez à vouloir les imiter, sans savoir qu’elles ont été mariées quatre ou cinq fois, et que certaines d’entre elles ne sont pas dignes d’être des paillassons. Et vous les prenez comme exemple, au lieu de l’humble Seigneur Jésus, qui est mort au Calvaire pour vous sauver du péché. Faites votre choix aujourd’hui! Amen.

[183] La moitié des membres de l’église moderne ne peuvent pas vous dire comment Jésus est né, ni même beaucoup de ces choses, mais chose certaine, ils peuvent regarder dans un de ces vieux magazines Love Story et vous dire qui l’a écrit, et à quel moment cette actrice a fait ceci ou cela. C’est une honte! C’est vrai.

[184] Vous dites : “Qu’êtes-vous en train de prêcher, frère?” Je vous dis la vérité, et je veux que vous m’écoutiez.

[185] C’est certainement une honte lorsqu’on voit la façon dont les choses se passent dans notre monde moderne d’aujourd’hui, c’est un signe du temps de la fin. C’est ce qu’ils faisaient à Sodome et à Gomorrhe, l’usage naturel des corps, les hommes sont si vulgaires à l’égard des femmes aujourd’hui, que même le respect a disparu, c’est à peine si les hommes ôtent leur chapeau devant les femmes, et ils n’ont pas du tout de respect pour elles. Qu’est- ce qui a produit cela? Les femmes en sont elles-mêmes la cause.

[186] Et vous tous qui parlez de délinquance juvénile, et tout, je pense que c’est de la délinquance parentale. Certains d’entre vous laissent leurs filles sortir et passer toute la nuit à une soirée où on fume des cigarettes, où on boit des cocktails, et elles reviennent le lendemain matin à moitié dévêtues, le visage couvert de cet espèce de maquillage, et tout. Et vous traitez les mères du Kentucky d’ignorantes! Ils écrivent un article sur, le Lil’ Dogpatch, ou, Abner, et se moquent des mères du Kentucky; ça, c’est une partie de ma famille là-bas.

[187] Que l’une de ces jeunes filles fasse ça là-bas, frère, je vous le dis, elle gardera le lit pendant six mois, elle prendrait une branche de hickory pour la frapper et la dépouillerait du petit bout de vêtement qui lui reste sur le dos. Et si quelque chose comme ça revenait dans l’église aujourd’hui, ce serait mieux pour vous. Amen. Que Dieu nous donne des mères à l’ancienne mode.

[188] J’ai deux filles qui sont en train de grandir, je ne sais pas ce qu’elles deviendront. J’en vois qui s’allongent devant les hommes là, sur les plages, à moitié nues, elles s’étendent là, et prétendent qu’elles se font bronzer au soleil [sun—N.D.T.], frère, je—je ne serai peut-être pas en vie, mais si Dieu me permet de vivre et d’avoir toute ma tête, si l’une des miennes le fait, c’est un fils [son] qui la fera bronzer, ce sera le fils de M. Branham avec la trace d’une latte de baril sur le dos, elle sera bien bronzée, elle saura aussi d’où ça vient. Oui monsieur.

[189] Il nous faut un réveil à l’ancienne mode comme celui que Dieu a envoyé par saint Paul, et le Saint-Esprit de la Bible, où beaucoup de ces demi-religions formalistes de blancs-becs sont brisées, et où Jésus-Christ est prêché dans la puissance de Sa résurrection, où des signes, des prodiges et des miracles peuvent de nouveau se produire dans l’église avant le temps de la fin. Et nous aurons cela. Saisissez ça. Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas empêcher cela, car Dieu a dit que ça se produirait, ça se produira, certainement.

[190] À Sodome et Gomorrhe, on est arrivé au carrefour du temps, le mal s’est installé. Et quand le mal s’est installé, Dieu a fait apparaître un vrai prophète, Abraham. Amen. Qu’est-il arrivé? Les Anges sont descendus sous la forme d’hommes. C’est vrai, n’est-ce pas? Les Anges sont venus à lui sous la forme d’hommes. La fin du temps était là, le carrefour du temps.

[191] Ils ont prêché à ce genre de foule, sans que cela produise un effet; c’est la même chose que nous avons aujourd’hui. C’est vrai. Mais Dieu a balayé ces villes qui étaient partout dans la plaine, Il a brûlé toutes les villes et a tout détruit. Et un déshonneur a été laissé — la femme de Lot devenue une statue de sel, qui est là encore aujourd’hui, elle a regardé en arrière, elle le voulait — comme un avertissement qu’il y aura un autre carrefour. Certainement.

[192] Les filles, et tout, ricanaient et se moquaient même de ces prédicateurs qui prêchaient la vérité. Et les gens font la même chose aujourd’hui. Certainement qu’ils le font, le temps de la fin. AU CARREFOUR DU TEMPS 31 J’aimerais qu’on ait assez de temps pour nous y attarder, nous allons passer à un autre.

[193] À un moment donné, en Israël, il fallait qu’il y ait un carrefour, après qu’Achab a épousé Jézabel, une petite dévergondée au visage peinturluré, et qu’il a entraîné toutes les idoles…toute l’église de Dieu dans l’idolâtrie. Et c’est à peu près la même chose qui se fait aujourd’hui.

[194] Les gens spirituels sont devenus si formalistes que l’église n’est plus rien d’autre qu’un club. Vous savez que c’est vrai, pas besoin de le cacher, c’est la vérité, ce n’est qu’un club. Vous adhérez au club, vous faites un changement de papier. Vous l’apportez des méthodistes aux baptistes, puis aux presbytériens. Chaque fois qu’une petite chose que vous n’aimez pas survient, vous reprenez votre papier, il est presque usé. Pourquoi ne déchirez-vous pas cette chose, de toute façon, et n’inscrivez-vous pas votre nom dans le Livre de Vie qui est dans le Ciel, où vous n’aurez pas à l’apporter de lieu en lieu? C’est vrai.

[195] Je n’ai rien contre les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, je n’ai rien contre eux, mais c’est la vie que vous menez là-dedans. Et c’est en grande partie dû au fait qu’on ne prêche pas l’Évangile et qu’on n’avertit pas les gens. C’est vrai. Ce qu’il nous faut, c’est plus d’avertissements, qu’on prêche davantage l’Évangile. Un instant, avant que nous terminions.

[196] Remarquez, quand on est arrivé au carrefour du temps, Dieu a fait apparaître un prophète sur la terre, Élie, Il a fait apparaître des Anges sur la terre, absolument. Il a fait apparaître des signes et des prodiges sur la terre, Il a fermé les cieux pour qu’il ne pleuve pas aux jours de sa prophétie, Il a fait d’autres choses, des miracles, des signes devant les gens pour le prouver. Ça, c’en est un autre, le quatrième.

[197] Observez le cinquième qui arrive. Ils avaient vécu sous les juges, et les avocats, et, ou, les juges et tout, et les avocats, sous d’autres lois, et ainsi de suite, ils sont tombés si bas qu’ils ont déprécié tout ce qui avait trait à la puissance par leurs explications : “Les miracles, ça n’existe plus.” Et ils ont été emmenés à Babylone, ils ont eu des guerres et des ennuis, — c’est ce que nous avons maintenant, — mais on est arrivé à un carrefour du temps. Alléluia!

[198] Bon, je sais que vous allez me traiter d’exalté de toute façon, alors autant commencer. Je me sens bien, car je sais que Jésus- Christ, le Fils de Dieu, vit et règne, il y a des gens qui croiront en Lui, c’est vrai. Alors, là, quand je vois que là…

[199] Juste avant que la fin du temps arrive, il y avait un honnête homme du nom de Zacharie, qui avait prié avec instance pour avoir un enfant. Et que s’est-il passé? Un Ange est apparu sur la terre pour la première fois depuis Malachie, depuis des centaines d’années, et un Ange est apparu et a dit à Zacharie qu’un miracle allait se produire, et il l’a cru…il n’y a pas cru au départ. Mais Dieu, absolument… Parce que c’était tellement…?… Oh, eh bien, pour croire, il avait le cas d’Abraham, d’Isaac, de Sara, et de tous les autres d’autrefois, et Anne, dans le temple, mais il n’est pas parvenu à le voir. “Oh, ça, Dieu l’a fait il y a longtemps, Il ne peut pas le faire aujourd’hui.”

[200] Et cet Ange a dit : “Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu; mes Paroles s’accompliront en leur temps! Parce que tu as douté de moi, tu seras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra. Tu lui donneras le nom de Jean.” Amen. On était arrivé au carrefour du temps.

[201] Oh, bien sûr, il y avait un espace, tous les miracles avaient été totalement dépréciés par des explications, mais les jours des miracles étaient en train de revenir, un passage de la loi à la grâce était en cours. Les dispensations sont de nouveau en train de changer, le carrefour du temps. Et chaque fois que nous arrivons à un carrefour, il se passe des choses : l’Omnipotent parle, des choses miraculeuses se produisent. Certainement.

[202] Dieu a parlé, et une femme qui avait largement dépassé l’âge d’avoir un enfant en a eu un. Et plus tard, lorsqu’il a nommé, écrit Jean sur l’ardoise, l’Ange du Seigneur l’a guéri, il a obtenu la guérison Divine.

[203] Un autre Ange est descendu, le même Ange, il est apparu à une petite femme qui n’avait jamais enfanté, elle n’avait même jamais été, elle n’était même pas mariée, et il lui a dit qu’elle allait avoir un Enfant, et elle l’a cru.

[204] Quand Il est né, Il a commencé, Il a bientôt commencé à avoir des visions, comme la Bible l’avait dit, à dire aux gens quelles étaient leurs fautes, et qui ils étaient. Les pharisiens disaient : “Ah, les jours des miracles sont passés. Ce gars-là n’a rien d’intéressant, c’est Béelzébul.”

[205] Jésus a dit : “S’ils appellent le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?” Il a dit : “Si Moi, Je chasse les démons par Béelzébul, par qui les chassez-vous?” Très bien.

[206] Là, ils ont commencé, et ils sont partis. Les signes et les prodiges ont commencé à accompagner le Maître, alors qu’Il a continué, Il guérissait les malades, ce qui se produisait à ce moment-là; par la suite, Il s’est mis à nourrir les poissons, à rompre le pain, à libérer les atomes, à créer des puissances, et tout, après ces choses, Il s’est mis à ressusciter les morts. Les miracles se sont mis à se produire de plus en plus vite, et plus vite, et plus vite, et plus vite, alors qu’on arrivait au carrefour du temps.

[207] C’est la même chose qui se produit aujourd’hui. L’heure vient où ce monde sera ébranlé par la puissance de Dieu, c’est vrai, et vous voyez cela se produire sous vos yeux en ce moment. AU CARREFOUR DU TEMPS 33

[208] Voilà, les miracles ont commencé à se produire, ça s’installait, la fin approchait, Jésus a commencé à les avertir. Et au fur et à mesure qu’Il avançait, les miracles ont commencé à se produire les uns après les autres, et ils étaient de plus en plus grands, au fur et à mesure qu’Il avançait. Et finalement, ils L’ont pendu à la croix, et là, Dieu a répondu du Ciel : Le soleil a refusé de briller, la lune s’est obscurcie, les étoiles ont refusé de briller, et le Fils de Dieu est mort au Calvaire. Et regardez le signe qu’il a fallu avoir, car le soleil a eu des convulsions et s’est éteint. Amen.

[209] Des choses s’étaient produites dans la nature, elle avait réagi. Il y avait des miracles, des signes, et pourtant, ces gens religieux au cœur endurci se promenaient en disant : “Voyons, c’est un spirite, rien de plus, c’est tout simplement Béelzébul.”

[210] Et au même moment où ils faisaient cela, la—la terre avait un effondrement nerveux, elle a tremblé si fortement par nervosité le matin de Pâques que cela a fait sortir les cadavres de ceux qui étaient dans la tombe, et ils sont sortis et sont apparus à un grand nombre de personnes. Amen. Les signes et les prodiges, nous sommes au temps de la fin, au carrefour.

[211] Par la suite l’Évangile a été répandu, mille cinq cents ans d’âge des ténèbres. Puis il y a eu un autre carrefour, quand le protestantisme s’est détaché du catholicisme, c’était lors de la première réforme menée par Luther. Des signes et des prodiges ont été opérés par Luther et Wesley.

[212] John Wesley, quand il prêchait la guérison Divine et guérissait les malades, et les signes et les prodiges accompagnaient son réveil… Et vous savez que c’est la vérité. Si vous dites cela dans une église méthodiste aujourd’hui, ils vous mettent à la porte.

[213] Ici même, John Wesley, lui et Whitefield, quand il allait à cheval prier pour une femme qui était malade, son cheval est tombé et s’est cassé la patte; il est descendu, a pris son huile d’onction et a oint le cheval d’huile au Nom du Seigneur, puis il est remonté dessus et a poursuivi sa route. Un carrefour du temps! Amen.

[214] Là même en Angleterre, eh bien, où il prêchait la guérison Divine, la haute église d’Angleterre l’a persécuté comme elle le fait aujourd’hui, et on a lâché des chiens de chasse et des renards là-bas, il a pointé le doigt vers leur visage, et a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” L’homme est mort cette nuit-là, souffrant de crampes et en appelant John Wesley pour qu’il vienne prier pour lui. Un carrefour du temps! Alléluia!

[215] Aujourd’hui, vous devenez tellement cultivés, vous devenez tellement organisés, que chacune de vos petites organisations insignifiantes croit que : “C’est maintenant ceci. Et là, je—je fais partie de ceci. Je fais partie de cela.”

[216] Oh, pauvres et misérables que vous êtes! Si c’est là la seule chose que vous avez à laquelle vous accrochez, que Dieu soit miséricordieux envers votre âme pécheresse. Le temps est venu où les membres du clergé sont devenus des sortes d’acteurs dans un sketch. Qu’est-ce qui se passe aujourd’hui? Ils n’ont pas la religion à l’ancienne mode qu’ils avaient autrefois.

[217] Aujourd’hui, il y a trop d’évangélisme à la Hollywood, un petit efféminé aux cheveux manucurés se lève, et un groupe de femmes dont les boucles d’oreilles pendent comme des étriers du diable, avec assez de peinture sur le visage pour peindre une grange, et les cheveux coupés, et… Autrefois, c’était un péché parmi vous, les gens de la sainteté. Que s’est-il passé? Vous couriez bien. La Bible dit toujours que c’est un péché. C’est vrai.

[218] Mais, oh! la la! vous, les saints, vous vous coupez les cheveux, et vous, oh, vous faites toutes ces choses. Bon, ne vous mettez pas en colère, si ça vous rend malade, avalez cela quand même, ça vous fera du bien. C’est vrai.

[219] Oh, vous, les pentecôtistes, vous étiez autrefois très saints, mais que s’est-il passé? Vous couriez bien. Paul a dit : “Qu’est- ce qui vous fait obstacle?” Si c’était un péché autrefois, c’est un péché maintenant. Le diable n’est peut-être plus à la mode, mais il n’a pas cessé ses activités, il est encore très actif. C’est vrai. Vous savez que c’est la vérité, pas besoin de vous agiter à ce sujet, vous savez que c’est la vérité. Oui monsieur. Mais qu’est-ce que c’est? C’est un signe du temps de la fin.

[220] Bon, encore là, les pasteurs, le brave Frère…un prédicateur méthodiste de mes amis, le brave Frère Sturgeon avait l’habitude de chanter ceci : On a levé les barrières, on a levé les barrières, On a fait des compromis avec le péché. On a levé les barrières, les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés?

[221] Oui, vous avez levé les barrières, c’est ça le problème.

[222] Le vieux John Smith s’était levé, alors qu’il avait près de quatre-vingt-dix ans, et qu’on devait le porter jusqu’à la chaire, il avait prêché une courte prédication, seulement deux heures et demie, c’était le temps maximal qu’il pouvait prêcher dans une église méthodiste. Et il a dit : “Oh, quelle honte!” Il a dit : “Mon cœur brûle au dedans de moi, car les filles de l’église méthodiste sont devenues si ignobles qu’elles portent des bagues en or aux doigts.”

[223] Qu’est-ce qu’il penserait aujourd’hui alors qu’elles portent des shorts? Oh! la la! Ô Dieu, sois miséricordieux! Hum! Ne voyez-vous pas ce que je veux dire? Ce n’est pas étonnant qu’il y ait des gens comme ça, et de telles prédications afin de faire lever les barrières, ils font des compromis, et ils cherchent des membres plutôt que d’être en communion avec Christ. Et la AU CARREFOUR DU TEMPS 35 chambre haute, où nous avions l’habitude d’aller prier… Et vous, les méthodistes et les baptistes à l’ancienne mode, vous tombiez par terre à cause du Saint-Esprit, au point qu’ils vous jetaient de l’eau sur le visage et vous éventaient avec un éventail. Et vous, les vieilles mamans et les vieux papas, vous le savez.

[224] Mais aujourd’hui, oh! la la! la la! Non, oser le faire, non, ils ne le feraient pas, oh! la la! non, ils ne croiraient pas à ça. C’est vraiment dommage, vraiment dommage que vous ne le fassiez pas. Vous devriez revenir à l’ancienne manière de faire.

[225] Mais aujourd’hui, vous avez levé les barrières, et voyez- vous ce que vous avez obtenu? Vous avez fait éclore une bande d’incrédules, des prédicateurs d’un évangile social, qui ont de l’instruction au lieu du salut, et qui font des compromis avec le monde. C’est vrai.

[226] Vous dites : “Prédicateur, pourquoi êtes-vous si dur à ce sujet?”

[227] Il est temps d’être dur. C’est vrai. Il est temps de dire la vérité. Malheur à l’homme!

[228] Pourriez-vous imaginer Jean-Baptiste rempli du Saint- Esprit, lorsqu’Hérode, qui vivait avec la femme de son frère Philippe, s’est présenté là? Je peux entendre les diacres venir dire : “Ne prêche surtout pas sur le mariage et le divorce. Bon, je vais te dire qui il est, il a pris à son frère Philippe…”

[229] Le brave Jean, rempli du Saint-Esprit, pouvait-il se taire? Avec cette vieille peau de mouton enroulée autour de sa poitrine velue, il s’est avancé là, et a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme!” Amen.

[230] Ô Dieu, donne-nous encore plus d’hommes comme ça, des hommes qui appelleront les choses par leur nom, — noir, c’est noir, et blanc, c’est blanc, — des hommes qui prêcheront l’Évangile sans compromis, le vieil Évangile rugueux de Jésus-Christ, et qui croiront que cette bonne vieille Bible à la couverture noire est la vérité, et qui prendront Jésus- Christ comme Sauveur. Il se produira des choses, les miracles reviendront dans l’église, et vous savez que c’est vrai. Le temps de la fin!

[231] Les prédicateurs sociaux ont commencé à dire : “Oh, les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas ça, c’est absurde.”

[232] Mais Dieu est de nouveau entré en scène, l’Omnipotent est en train de parler, les malades sont guéris, les aveugles voient, les sourds entendent, les infirmes marchent, les démons sont chassés, la puissance est venue, le Saint-Esprit est en train de mettre des dons dans l’église, ils se manifestent, les hommes ont des visions, des prophètes apparaissent. Qu’est-ce que c’est? C’est le temps de la fin. Nous sommes au carrefour.

[233] Et si lors de Sa Venue pour régler la question du péché, Jésus-Christ a produit les choses qu’Il a produites ce jour-là… Et souvenez-vous, des dizaines de milliers de personnes avaient rejeté cela, des millions de personnes avaient rejeté cela, et il y aura des dizaines de millions de personnes qui rejetteront cela. Et maintenant que le diable est relâché avec toute la puissance de l’enfer, à combien plus forte raison viendra-t-il avec ses imitations et ses faux-semblants? Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même aujourd’hui. Nous sommes au temps de la fin, Dieu opère des signes et des prodiges.

[234] Vous les Chrétiens, qui avez fait profession sans être possédés par le Saint-Esprit, pourquoi ne pas laisser tomber votre obstination et venir à Dieu, pour être régénérés et naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, si dans votre cœur vous ne croyez pas au miracle, vous ne croyez pas que Dieu fait ces choses aujourd’hui? Si Dieu est toujours Dieu, Il doit être le même Dieu; s’Il a perdu Sa puissance, Il est un Dieu mort.

[235] À quoi vous sert le Dieu d’Élie…? Posez-vous la question : À quoi vous sert le Dieu de Moïse, s’Il est mort? À quoi vous servira le Dieu d’Élie, s’Il est mort? S’Il n’est pas le même, alors Il est quelque chose d’historique, mais Il n’est pas un Christ historique, Il est un Christ ressuscité, et toute la puissance et toute la plénitude qu’Il a jamais eues, Il vit aujourd’hui parmi nous, maintenant même, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Amen.

[236] Nous sommes au carrefour du temps, nous nous attendons à ce que tout se produise. La nervosité… Le monde tremble. Et les prédicateurs disent : “Eh bien, vous savez, c’est étrange que la médecine reconnaisse ces choses, et qu’elle écrive des articles à ce sujet. Eh bien, le journal est rempli d’articles sur des miracles qui se produisent. De quoi s’agit-il? — Eh bien, je vous le dis, le docteur Jones…” “Ah, eh bien, parlons de la guérison Divine. — Eh bien, nous allons voir ce que Moody en a dit.” Moody était très bien, il était très bien pour son jour, mais ça ne marchera pas aujourd’hui.

[237] Un savant français a prouvé par la science, il y a trois cents ans, — la science, la modernité, — il a prouvé que si jamais un homme atteignait la vitesse vertigineuse de cinquante kilomètres à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre. Pensez-vous qu’aujourd’hui la science se référerait à cet homme? Nous allons à deux mille cinq cents kilomètres à l’heure aujourd’hui, et nous continuons d’aller de l’avant, parce que la science mange de cet arbre de la connaissance. Et nous sommes là, les prédicateurs…

[238] Oh, la connaissance pourra se rendre jusqu’à un certain point, puis elle ne sera plus valide, mais l’Arbre de Vie n’a pas de fin, nous disposons de ressources inexploitées, et vous avez AU CARREFOUR DU TEMPS 37 peur d’avancer et de prendre Dieu au Mot. Peu m’importe si vous voulez…

[239] Moody était très bien; en son temps, il était comme ce savant, mais, frère, nous ne nous déplaçons pas en charrette à bœufs, l’Église du Dieu vivant s’avance vers l’avion à réaction, nous avançons sur la route, avec des signes et des prodiges, et nous ne faisons que commencer.

[240] L’Omnipotent est en train de parler, les choses miraculeuses se produisent. Pourquoi n’entrez-vous pas et ne venez-vous pas avec nous? Nous serons heureux de vous avoir parmi nous, et de vous appeler notre frère, notre sœur. Je ne veux pas dire que vous ne l’êtes pas, dans un sens, mais je veux que vous ayez part à la bénédiction.

[241] La Bible dit qu’un jour, des choses apparaîtront sur cette terre, des maladies et tout ça, et les gens seront frappés par de tels fléaux que leur chair même se décomposera, et tout, mais la Bible dit : “Ne t’approche pas d’aucun de ceux qui ont le Sceau de Dieu sur leur front.” Et le sceau de Dieu est le baptême du Saint-Esprit.

[242] Or vous, les frères adventistes, je ne veux pas vous contredire : vous déclarez que c’est le septième jour; il n’y a aucune référence biblique pour ça, au contraire, la Bible dit, dans Éphésiens 4.30 : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.”

[243] Et la marque de l’antichrist, c’est de rejeter le Saint-Esprit; on est alors scellé à l’extérieur du Royaume pour toujours, sans aucune—aucune possibilité d’être un jour pardonné. “Celui qui parle contre le Saint-Esprit, cela ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Voilà la marque de la bête et le sceau de Dieu présentés en quelques mots.

[244] Le sceau de Dieu est le baptême du Saint-Esprit, et la marque de l’antichrist, c’est de renier cela. Maintenant, on reçoit une marque ou l’autre. Ne désirez-vous pas avoir le Saint-Esprit aujourd’hui?

[245] Si vous qui êtes ici, vous pouviez simplement croire, oh, et passer quelques instants en prière, des signes et des prodiges se produiraient dans cette église cet après-midi, tout pourrait arriver. Mais nous sommes au carrefour du temps, c’est maintenant le septième carrefour.

[246] “Quel est le prochain, Frère Branham?” Nous allons dans le Millénium. C’est vrai. Le temps s’arrêtera à ce carrefour, et l’Éternité commencera pour nous. Et plus jamais…

[247] Et s’ils ont connu toutes ces choses, alors que toute l’histoire du monde se termine dans cette grande scène… Qu’est-ce qu’il y a? Qu’est-ce qui rend les gens si nerveux? Pourquoi même des psychiatres viennent-ils pour qu’on prie pour eux? Pourquoi le monde est-il dans un âge nerveux, un âge névrosé, où les gens n’ont aucune patience : “Vroum!”, à cent quarante kilomètres à l’heure, ils s’attardent deux heures dans des débits d’alcool avant de rentrer chez eux, et ils écrasent les gens? Qu’est-ce qu’il y a?

[248] Comment se fait-il que tout le monde soit si pressé au point de ne pas pouvoir rendre visite à son voisin? Vous n’avez pas d’amis, vous ne savez pas qui habite à côté de chez vous, vous n’avez pas le temps de faire ceci, vous êtes pressé. Qu’est-ce qu’il y a? Il y a une grande scène qui se déroule. C’est vrai. Et les nations qui ont une faim de lion sont en train de faire des ravages, mais juste avant qu’il soit capable de s’en emparer, Dieu prendra Son Église.

[249] Un jour, j’ai observé une brave aigle, alors qu’elle était dans son nid, en train d’éveiller sa couvée, la Bible décrit comment elles procèdent. Je gardais le bétail dans un ranch, j’étais tout au sommet de la montagne, c’était au printemps, je regardais dans mes jumelles, en me disant : “Qu’est-ce que c’est, là-haut?” J’entendais beaucoup de piaulements et tout, c’était cette brave mère aigle qui sortait ses aiglons de ce vieux nid crasseux. C’est l’endroit le plus nauséabond que vous ayez jamais vu, là où ils déposent la nourriture, et ces pauvres aiglons ne connaissaient rien d’autre que leur vieux nid puant, et ils marchaient sur les épines et les chardons.

[250] Et cette brave mère les a mis sur ses ailes, puis elle est descendue dans la vallée, a étendu ses ailes, et tous ces petits aiglons se sont mis à courir partout. Je me suis dit : “Si ce n’est pas là un rassemblement religieux en campement à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vu un.”

[251] Le monde que l’on sort de son vieux nid crasseux, pardonnez- moi cette expression, mais un vieux nid du monde, où il n’y a que puanteur, vomissements, et tout, souillure du monde, adultère, tabac, whisky, et toutes les autres choses qu’on pourrait faire, des parties de cartes, et tout, et des Chrétiens, des gens qui professent être Chrétiens font ces choses.

[252] Et vous, les pentecôtistes, vous n’êtes pas à l’abri de ça. J’en ai vu parmi vous qui font la même chose. Ah, n’allez pas penser que parce que vous faites partie de l’église pentecôtiste! Dieu ne reconnaît pas plus l’église pentecôtiste qu’Il ne reconnaît aucune autre église, Ce qu’Il reconnaît, c’est la foi d’un individu en Lui, c’est tout, peu importe son église. Ne traitez pas… La poêle ne peut pas se moquer du chaudron.

[253] Maintenant, je vais vous dire une chose : une fois qu’elle a eu déposé ces aiglons là-bas, ils avaient été dans ce vieux nid, et ils n’avaient connu rien d’autre que la vie dure, et tout, comme c’est le cas pour le—le pécheur, mais quand ils marchaient sur ces petites herbes douces, ils piaulaient et faisaient de petites AU CARREFOUR DU TEMPS 39 culbutes, ils faisaient de petites culbutes les uns au-dessus des autres. Je me suis dit : “Si ce n’est pas une réunion à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vu une.” Ils étaient vraiment insouciants, ils picoraient un petit bout d’herbe par ici, et un petit bout par là. Je me suis dit : “Pourquoi sont-ils si insouciants?” Observez la nature, vous verrez Dieu.

[254] J’ai remarqué que dès que cette brave mère aigle a déposé ses petits, elle est montée très haut dans les cieux, jusqu’au rocher le plus élevé qu’elle a pu trouver. J’ai braqué mes jumelles sur elle. Je l’ai regardée, elle s’était posée là-haut, sa stature, son grand corps majestueux, elle faisait bouger ses plumes tout en regardant autour d’elle. Je me suis dit : “Tu sais quoi?” Je me suis dit : “Cette pauvre petite aigle…” Je l’observais, et son œil les observait. J’ai dit : “Maintenant, Seigneur, qu’est-ce que Tu veux me montrer à travers ceci?”

[255] En observant la nature, vous pouvez voir Dieu, si vous prêtez attention au mouvement de la nature. Je me suis dit : “C’est ça, Dieu a fait sortir Son Église du vieux nid du monde, Il les a placés là, sur la terre de l’Épouse, où ils ne font que pousser des cris et louer Dieu, passer des moments merveilleux et se réjouir dans les bons vieux rassemblements religieux en campement.”

[256] Je me suis dit : “Eh bien, qu’en serait-il si un coyote surgissait?” Puis j’ai tourné mes jumelles vers elle, et j’ai vu ses yeux qui les surveillaient. Je me suis dit : “C’est vrai, Seigneur. Tu as escaladé les remparts de la Gloire, et Tu t’es assis là-bas, à la droite de Dieu. ‘Il a l’œil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi’”, Il veille sur vous. Oh, Son œil est là pour nous protéger.

[257] Quoi qu’il en soit, je me suis dit : “Si un coyote s’approchait, il se ferait arracher les yeux en un instant.” C’est vrai. Alors, pourquoi vous faire du souci, tant et aussi longtemps que Son œil est sur vous, et qu’Il veille? Passez simplement de bons moments et soyez dans la joie. Rendez gloire à Dieu, traitez votre prochain comme il faut, vivez comme il faut, agissez comme il faut, conduisez-vous comme il faut, soyez un vrai Chrétien, et ne soyez pas lié par la peur, en vous demandant ce qui va arriver; ça ne change rien pour vous, vous irez dans l’Enlèvement. C’est vrai. Mort ou vivant, vous irez dans l’Enlèvement de toute façon. Même la mort ne peut pas nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ.

[258] Puis, au bout d’un moment, je suis resté là pendant une heure, étendu sur un rondin comme ceci, à observer, et tout à coup, j’ai entendu un petit coup de tonnerre au loin, un orage venant du nord a commencé, la pluie est descendue en vitesse, et le ciel est devenu vert, les coups de tonnerre ont retenti.

[259] Et j’ai vu cette brave mère lever la tête, elle avait flairé l’orage, et lorsqu’elle l’a fait, elle a poussé un grand cri, et la voilà qui est arrivée. Elle a crié aussi fort qu’elle le pouvait, et tous ces petits aiglons se sont rassemblés, comme ça. Elle a déployé ses grandes ailes, et chaque petit aiglon a planté ses pattes dans ses plumes, comme ça, et s’est agrippé à sa mère par son bec comme ça. Cette brave mère a soulevé ces aiglons qui étaient sur ses ailes comme ça, alors que l’orage descendait de la montagne, elle s’est frayé un chemin à travers ce vent qui soufflait à cent kilomètres à l’heure, et elle est entrée directement dans la fente de ce rocher.

[260] Et je me suis dit : “Ô Dieu, un jour Tu viendras! Accrochés aux ailes de la croix, nous passerons à travers les orages de la vie, ô Dieu, pour être à l’abri là-bas, au Rocher.”

[261] Il n’y a pas longtemps, ici, à Gary, dans l’Indiana, j’observais quelque chose qui se passait. On me faisait visiter l’une des usines qu’il y a là-bas, l’une de ces grandes usines où l’on fabrique toutes ces pièces de machinerie. Et un homme m’a emmené là-bas — écoutez alors que je termine, là — pour me faire visiter l’usine. Il y avait là tout un tas de machines, des tours qui permettaient d’usiner ces pièces, et tout à coup, pendant qu’il me parlait et m’expliquait tout ça, nous nous tenions en hauteur, et juste à ce moment-là, une petite cloche a sonné, chaque homme a posé son tablier et s’est mis à balayer les—les copeaux pour les rassembler au milieu de la pièce. J’ai dit : “Pourquoi font-ils cela?” Il a dit : “Révérend Branham, je vais vous montrer quelque chose dans quelques instants.” J’ai dit : “Très bien.” Chacun de ces hommes a balayé tout ça vers le milieu de l’allée, a attendu quelques minutes, un autre petit coup de sifflet a retenti : “Tut! Tut!”, tout le monde a quitté la pièce, eh bien, l’endroit était vide. Il a dit : “Maintenant regardez bien.” Et il a appuyé sur un bouton. Et il a appuyé sur le bouton, j’ai entendu venir quelque chose qui faisait : “Rrrr, rrrr, rrrr, rrrr!” tout là-bas, au fond. Je me suis dit : “Qu’est-ce que c’est?” Il a dit : “Attendez un instant.” Et quand il est arrivé, il a dit : “Reculez-vous.”

[262] Je me suis reculé, comme ceci, et un gros aimant est arrivé là, et c’est descendu vers le sol, à environ trente ou cinquante centimètres du sol, et chacun de ces copeaux s’est accroché directement sur cet aimant, comme ça. Et cela est retourné là- bas, à l’intérieur, on l’a démagnétisé, et ces copeaux sont tombés dans le cubilot pour qu’on en fasse de nouveaux matériaux. J’ai dit : “Alléluia!” Il a dit : “Mais, qu’est-ce que vous avez?” J’ai dit : “Je me sens vraiment bien, c’est tout.” AU CARREFOUR DU TEMPS 41 Il a dit : “De quoi parlez-vous?”

[263] J’ai dit : “Je connais un autre grand Aimant qui viendra un de ces jours.” Alléluia! “Dieu appuiera sur le bouton, et quand Il l’aura fait…” J’ai dit : “Je veux vous demander quelque chose.” J’ai dit : “Pourquoi tous ces copeaux ne sont-ils pas montés?” Il a dit : “Vous voyez, certains d’entre eux ne s’aimantent pas à cet aimant. Certains d’entre eux sont en aluminium, et cet aimant ne peut pas les ramasser.”

[264] J’ai dit : “Gloire!” Certainement, vous pouvez être un copeau, vous pouvez être dans l’église, mais vous avez intérêt à vous aimanter à cet endroit là-bas, c’est vrai. J’ai dit : “Pourquoi l’autre morceau de fer n’est pas monté?” Il a dit : “Vous voyez, Pasteur Branham, il est boulonné au sol.” Je me suis dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux!”

[265] Soyons aimantés au Saint-Esprit, afin qu’un jour, quand Jésus viendra dans le ciel, Il attire à Lui tous ces vieux corps frêles remplis d’humiliation, et nous serons emmenés dans le pot de moulage de Dieu, et nous en sortirons immortels comme Lui, pour vivre éternellement. Un glorieux jour, mais seuls ceux qui sont aimantés partiront. Prions.

[266] Notre Père Céleste, c’est en Ton précieux Nom que nous venons à Toi humblement et de tout notre cœur, de toute notre âme, de toute notre pensée. Nous sommes au carrefour du temps, Seigneur.

[267] Ô Dieu Éternel et Omnipotent, Tes signes qui parlent apparaissent. Quand Tu parles Seigneur, les signes apparaissent. Maintenant, je Te prie aujourd’hui, précieux Père Céleste, de bien vouloir parler à chaque cœur non régénéré dans ce bâtiment, et puissent-ils devenir Tes enfants à partir d’aujourd’hui. Accorde- le, Père Céleste. Tu les connais, et Tu connais tous ceux qui T’appartiennent, Tu as dit : “Tous les Miens viendront à Moi. Tous ceux que Tu M’as donnés viendront à Moi.”

[268] Et je prie, ô Dieu, qu’il y en ait ici aujourd’hui que le Père T’a donnés, et par la prédication… “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.” Sachant que nous sommes au carrefour du temps, au temps de la fin du monde, nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers…

[269] Il y a peut-être beaucoup de gens, partout dans le monde aujourd’hui, des millions et des millions de personnes, qui ne croient pas que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ils ont l’apparence de la piété, mais ils renient Ta puissance, ils renient Ta Parole, et pourtant, ils entraînent des milliers de pauvres enfants dans l’Éternité, sans espérance, sans Dieu, ils sont perdus, par leurs choses sociales, leur manière de croire.

[270] Tu as dit qu’ils auraient l’apparence de la piété, qu’ils seraient des membres d’église, qu’ils auraient des rituels, qu’ils se feraient baptiser de bien des manières, et aspergés de bien des manières, et tout le reste, sous toutes les formes, et qu’ils étudieraient les catéchismes, et—et qu’ils accepteraient des papiers de l’église, “l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force”, la force de donner à un homme un Saint-Esprit qui changera sa vie et fera de lui une nouvelle créature, Tu as dit : “éloigne-toi de ces hommes-là.”

[271] Et nous sommes en ce jour-là, Seigneur, Je Te prie de susciter partout des milliers de voix qui crieront en ce jour-ci. La nouvelle Arche est en train d’être préparée, le Corps de Christ est en train d’être formé, et un jour, Il sera enlevé dans les airs pour être avec Lui pour toujours.

[272] Ô Dieu Éternel, si une telle personne est ici aujourd’hui, entendant une prédication intense et une Doctrine très solide, je prie, Père, la conviction m’est venue pour que je puisse semer, j’ai semé la Parole, maintenant arrose-La, Père, et puissent-ils L’accepter aujourd’hui, à cause de Jésus.

[273] Et pendant que nous avons la tête inclinée dans cette visible, euh, cette salle ici en ce moment, s’il y a ici un homme ou une femme qui n’est pas né de nouveau… C’est à vous de décider, mon ami, c’est peut-être la dernière fois que vous entendrez ma voix.

[274] Et peut-être que si je revenais ici dans un an, beaucoup parmi vous qui êtes assis ici pourraient ne pas être ici, vous serez dans l’Éternité; et il se peut que moi-même j’y sois, je ne sais pas, ça, c’est entre les mains de Dieu. Mais même parmi les quelques centaines de personnes qui sont ici même, — il y a peut-être deux ou trois cents personnes ici cet après-midi, — certains d’entre vous seront sûrement partis l’an prochain, vous le savez, des gens qui sont marqués, et dont la carte peut être retirée du fichier à tout moment. Êtes-vous vraiment, vraiment né de nouveau? Le savez-vous?

[275] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[276] Si vous ne l’êtes pas, et que vous êtes suffisamment conscient et dans votre état mental normal pour prendre conscience que vous serez sans Christ à ce moment-là, si vous n’êtes pas né de nouveau, — Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne pourra point”, peu importe combien vous êtes bon, ce que vous avez fait, “il ne verra point le Royaume de Dieu”, — et si c’est votre cas aujourd’hui, voulez-vous simplement faire ceci : Lever la main vers Dieu, et dire : “Sois miséricordieux envers moi, et donne-moi cette expérience de la nouvelle naissance, Père Céleste”? AU CARREFOUR DU TEMPS 43

[277] Croyez-vous cela? Voudriez-vous lever la main? Y a-t-il une personne quelque part dans la présence Divine? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Sois bénie, ma petite sœur. Ça, c’est de la sincérité, la vraie, vraie sincérité. Vous devriez croire à ce point- ci, c’est maintenant le temps favorable, c’est maintenant le jour, c’est maintenant le temps, c’est maintenant le temps de croire cela. Y aurait-il une autre main?

[278] Souvenez-vous, il se peut que je voie votre main, mais que je la voie ou pas, ça ne compte pas, ce qui compte, c’est que Dieu la voie. Qu’en serait-il si demain matin, ou à un moment donné ce soir, vous vous retourniez et que vous ressentiez une douleur vraiment étrange au côté? Vous vous dites : “Oh, qu’est-ce que c’est?” Vous appelez le médecin, la douleur descend dans votre côté. Le médecin dit : “Une crise cardiaque. Il ne vous reste que quelques minutes à vivre.”

[279] Alors, qu’en sera-t-il de cette expérience de la nouvelle naissance? Qu’en sera-t-il de connaître Jésus?

[280] Oh, vous dites : “Eh bien, je connais le maire de la—la ville. Je connais bien le pasteur.”

[281] Ce n’est pas de ça que je parle. Qu’en est-il de naître de nouveau et de connaître Jésus? Ne jouez pas à la devinette à ce sujet, ne vous imaginez pas simplement que vous l’êtes, mais il faut que vous naissiez de nouveau. Je ne parle pas d’un emballement mental, fanatique et émotionnel, je parle d’une vraie expérience. Je—je ne peux parler que comme une voix, je ne suis qu’un homme, c’est vrai, et vous avez le droit de douter de moi si vous le désirez, tout ce que je fais, c’est de vous apporter la Parole de Dieu sans mélange et de vous dire la vérité, ensuite c’est à vous de décider ce que vous en faites.

[282] Si vous croyez le message que je vous ai apporté aujourd’hui, que nous sommes au temps de la fin, et que les hommes qui sont sans Dieu seront retranchés sans aucune possibilité de recours, et que cela pourrait vous arriver dans la prochaine heure, donc vous n’allez pas me dire que vous ne voulez pas lever la main pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi”? Que Dieu vous bénisse, madame.

[283] Vous amenez votre petit bébé pour qu’on prie pour lui? Oui, que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il vous l’accorder. Quelqu’un d’autre?

[284] Bon, réfléchissez un peu à ça. Pensez-y : Et si c’était votre dernier jour? Ce n’est peut-être pas le cas, j’espère que ça ne l’est pas, j’espère que vous vivrez jusqu’à la venue de Jésus, j’espère que ça se produira dans bien, bien des années, mais je n’en sais rien. Il y a une chose que je sais : Vous partirez, et vous savez que vous partirez. Si vous n’êtes pas certain d’être en règle, voulez-vous simplement lever la main vers Dieu? Très bien. Que Dieu vous bénisse, et que Dieu vous bénisse, sœur. Deux autres personnes ont levé la main. Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot,

[285] Maintenant, souvenez-vous, qu’est-ce qui lui arrive? “Il est lavé de tout péché”, tout ça disparaît totalement. Croyez-vous que vous en serez lavé maintenant même? Si vous le croyez de tout votre cœur, tous vos péchés seront… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Qu’est-ce qui peut effacer mes péchés? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[286] Tout homme qui a jamais accompli quoi que ce soit a cru cela. Pensez simplement—simplement à ce que Christ signifie ce soir. Que signifie Christ? Si nous convoquons tous les prophètes, qu’est-ce qu’Il signifiait pour eux? Que répondraient-ils? Qu’est- ce que cela signifierait pour le centenier romain qui a mis sa main sur son cœur, et a dit : “Assurément, cet Homme était le Fils de Dieu”?

[287] Qu’est-ce que cela signifierait pour Judas Iscariot? Qu’est-ce que cela signifierait pour Caïphe? Qu’est-ce que cela signifierait aujourd’hui pour les poètes du monde? Que penseriez-vous qu’il en serait, alors que ce gars qui a écrit ces chansons vulgaires, que les demoiselles, les petits garçons et les petites filles de nos écoles chantent, ces chansons grivoises qui sont populaires aujourd’hui, envoyant ainsi leurs petites âmes dans les bourbiers de l’enfer? Que pensez-vous que cela signifierait pour eux si Jésus venait? Que pensez-vous de toutes ces images vulgaires, obscènes, et tout, que pensez-vous que cela signifierait aujourd’hui s’Il venait?

[288] Que représentait Christ pour Eddie Perronet, quand il a été persécuté à cause de la justice? Quand, à un moment donné, ils— ils refusaient de recevoir ses lettres, ils refusaient de recevoir ses poèmes, ils refusaient de les recevoir, ils ne voulaient même pas de ses chants, et un jour, alors qu’il était là, à pleurer, il a pris sa plume, le Saint-Esprit s’est emparé de lui, et il a écrit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent devant Lui; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[289] Il a écrit le chant d’intronisation de la seconde Venue du Seigneur Jésus. Nous pourrions lui demander : “Qu’est-ce que cela signifie?” AU CARREFOUR DU TEMPS 45

[290] Nous pourrions être à l’hôpital, que direz-vous? Eh bien, Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant.

[291] Que dirais-je aujourd’hui à la brave aveugle Fanny Crosby? “Que représente-t-Il pour toi, aveugle Fanny Crosby? Tu n’as jamais vu la lumière du jour de toute ta vie. Que représente-t- Il pour toi?” Elle dirait : Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Toi, ma seule Source de réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre d’autre que Toi? Qui d’autre au Ciel que Toi?

[292] Un autre a écrit : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[293] Pouvez-vous unir vos cœurs à ces mélodies de Dieu? Que Dieu vous bénisse.

[294] Là, j’apprécie votre présence en si grand nombre et tout ce que vous avez fait. Y a-t-il quelqu’un ici qui est malade et qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière? Maintenant, voudriez-vous lever la main? Y a-t-il quelqu’un qui est malade? Madame? Un. Très bien, monsieur. C’est très bien. Gloire au Seigneur pour vous.

[295] Maintenant, le même Évangile du salut du Seigneur Jésus- Christ que je vous ai prêché ici qui ôtera de vous tout péché, ôtera de vous toute maladie. “Il a été blessé pour nos péchés,” c’est pour ça que je prêche ces choses que je prêche, “c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[296] Jésus a dit dans la Bible, écoutez ce que Jésus a dit, Jean 3 : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.”

[297] Pourquoi Moïse a-t-il élevé le serpent d’airain? Parce que les gens murmuraient et redevenaient des rétrogrades, qu’ils parlaient contre Dieu et contre le serviteur de Dieu, qu’ils se faisaient mordre par des serpents, qu’ils étaient malades et se mouraient, cela était élevé pour le pardon de leurs péchés et pour la guérison de leurs corps. Et Jésus a dit : “De même que Moïse éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé”, pour la même raison.

[298] Et aujourd’hui, Il a été blessé pour nos transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez déjà été, au passé, guéris. Pouvez-vous croire cela? Pouvez-vous accepter cela? Votre cancer vous quittera, votre tumeur disparaîtra, votre cécité disparaîtra de vos yeux, et votre surdité de vos oreilles, peu importe ce que c’est, Il le fera si vous croyez. Vous croyez cela?

[299] Où est le pasteur? Venez ici, pasteur. Je veux que vous restiez avec moi pendant la prière.

[300] Combien de ministres ici croient à la prière pour les malades? Levez la main. Eh bien, que Dieu vous bénisse, je ne savais pas qu’il y avait autant de prédicateurs ici, c’est très bien. Je me disais que vous étiez un beau groupe de personnes. Mais oh, c’est—c’est très bien. Que Dieu vous bénisse. Je me demande si vous voudriez bien vous joindre à moi aujourd’hui, pour prier pour ces gens qui sont malades et affligés.

[301] Vous qui êtes malades, levez la main encore une fois, pour que les pasteurs voient où vous êtes assis. Vous les pasteurs, vous voyez où ils sont assis? Ceux qui sont près de vous, levez-vous de votre siège, pasteur, et tenez-vous là, face à l’assemblée. C’est ça, c’est très bien. Tenez-vous là et faites face à votre assemblée. Unissons-nous en prière. Pasteur, venez près de nous, ici.

[302] Écoutez, si vous êtes ici aujourd’hui et que vous vous êtes décidé pour Jésus-Christ, si vous avez dit que vous voulez être rempli du Saint-Esprit… Regardez ces pasteurs, ils sont ici aujourd’hui parce qu’ils croient cet Évangile que nous prêchons, ils sont ici parce qu’ils aiment le Seigneur Jésus, ils sont ici parce qu’ils croient cet Évangile. Et si vous voulez vous approcher de Dieu, si vous voulez le baptême du Saint-Esprit, quelqu’un qui restera avec vous et priera avec vous jusqu’à ce que vous y arriviez, alors allez à leur église, vous savez qui ils sont.

[303] Ces pasteurs qui sont debout ici, ce sont des hommes qui craignent Dieu, ils sont d’ici, quelque part dans le voisinage, vous les connaissez, ce sont tous des enfants de Dieu. Donc, allez à l’église la plus proche, ou à l’église de votre choix, et mettez-vous en règle avec Dieu, faites-le.

[304] Et chacun de ces hommes croit à la guérison Divine, sinon ils ne seraient pas debout, ils n’en ont pas honte. Ils se tiennent ici aujourd’hui pour prendre position et dire : “Je suis un homme qui croit à la guérison Divine, je prie pour les malades.” Ces hommes de Dieu, je les apprécie et je les aime de tout mon cœur.

[305] Et je prie que Dieu bénisse vos ministères, mes frères, puissent-ils croître deux fois plus que ce qu’ils sont maintenant. Puissiez-vous gagner beaucoup d’âmes à Christ, et que de grands signes de guérison et des prodiges se produisent dans vos églises AU CARREFOUR DU TEMPS 47 ici, alors que vous prêchez et que vous prenez position pour ce message du plein Évangile.

[306] Bon, maintenant courbons tous la tête pour prier. Que le Seigneur Dieu envoie Ses bénédictions sur chacun de vous.

[307] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour ceux qui ont levé la main tout à l’heure, pour signifier qu’ils désirent naître de nouveau. Ils voulaient recevoir le baptême du Saint-Esprit et être scellés dans le Royaume de Dieu.

[308] Maintenant, ici même dans le voisinage, et dans les environs, là d’où viennent ces gens, voici des pasteurs, Tes bergers, Seigneur, qui paissent leur troupeau, et ils se tiennent ici sans honte, mais avec assurance dans la Présence de Dieu, pour que les gens sachent qu’ils croient à ce merveilleux vieil Évangile, ils croient au baptême du Saint-Esprit, ils croient à la seconde Venue de Christ, ils croient qu’ils sont au temps de la fin, et ils font tout leur possible, Seigneur, dans les petits coins du monde, pour gagner les gens à Toi.

[309] Ô Dieu Éternel, bénis abondamment leur ministère. Je Te prie de les oindre de la puissance de la prédication, de la puissance de la guérison, et des vertus de Dieu, au point que leurs petites églises crieront, et que de grands signes et de grands prodiges se produiront. Puisse-t-il se produire ici, à Sturdis, un réveil à l’ancienne mode, qui se répandra dans tout l’État. Accorde-le, Seigneur. Donne-leur une effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, puisse cela commencer à partir de ce tout petit rassemblement.

[310] Père, ceux qui ont levé la main, fais qu’avant le—le lever du soleil demain matin, ils aient reçu le baptême du Saint-Esprit lors de l’un de ces petits services d’église ce soir. Accorde-le, Père Céleste.

[311] Maintenant, ceux qui sont malades et affligés, ô Dieu, je Te prie d’être miséricordieux envers eux. Nous leur avons présenté le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et nous Te prions d’accorder maintenant à leur foi de s’élever, et que même avant qu’ils quittent ce bâtiment, que chacun d’eux soit guéri des maladies qu’ils ont.

[312] Ô Seigneur, environ huit ou dix personnes ont levé la main, ou plus, pour signifier qu’ils veulent qu’on se souvienne d’eux dans cette prière pour les malades. Et je Te demande de tout mon cœur, alors que Ton serviteur se tient ici, face à cet auditoire, et que ces gens sont dans la Présence de Dieu, que le Saint- Esprit descende comme un vent impétueux, et qu’Il oigne ce petit groupe de gens, Père, et que les puissances qui ont ressuscité Jésus de la tombe arrachent rapidement les ténèbres autour d’eux, afin qu’ils se lèvent et soient rétablis.

[313] Accorde-le, Seigneur, alors que des hommes de renom sont là, en train de prier, pendant que nous T’adressons cette prière, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[314] Alors que vos têtes sont inclinées, et que vos cœurs sont inclinés, que vos cœurs humbles s’attendent à Dieu, je veux que vous chantiez ce cantique avec moi, très lentement là, et que vous réfléchissiez à cela. Alors que nous…?… Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant.

[315] Croyez-vous cela? Si vous croyez cela, levez-vous en guise de témoignage, pour dire : “J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur. Et à partir de cette heure même, je mettrai ma confiance en Lui jusqu’à la fin de mes jours, et je Lui donnerai la louange.” Si vous allez le faire, levez-vous pendant que nous chantons de nouveau ce cantique. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant. Je Le prendrai au Mot; Je Le prendrai au Mot; Il m’offre gratuitement le salut, Et je Le prendrai au Mot. Car je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant.

[316] N’est-Il pas merveilleux? Vous L’aimez, n’est-ce pas? Maintenant, il y a les méthodistes d’un côté, les baptistes de l’autre, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, je veux que pendant que nous chantons N’est-Il pas merveilleux!, vous vous tourniez pour serrer la main à votre voisin. Un instant, nous n’avons pas terminé, le service n’est pas encore terminé. Mais serrez-leur simplement la main, à votre voisin, pendant que nous chantons des cantiques. Quel bon cantique connaissez-vous ici, un qui est vraiment bon, frère? Un bon cantique? “N’est- Il pas…?” Très bien. Entonnez-le pour nous, frère. Très bien, serrez-vous la main les uns les autres. …merveilleux, merveilleux, merveilleux? N’est… AU CARREFOUR DU TEMPS 49 Serrez la main à un voisin quelque part, là. …merveilleux? Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, N’est-Il pas merveilleux, merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux? Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, mon Sauveur, est merveilleux.

[317] Maintenant, disons : “Gloire au Seigneur.” Bon, écoutez, quand on voit des hommes grands et forts comme vous, et des femmes grandes et fortes comme vous, je ne pense pas que vous puissiez dire : “Gloire au Seigneur.” Disons : “Gloire au Seigneur!” Allons. Gloire au Seigneur! Là, ça ressemble davantage à une réunion. Amen.

[318] Oh! la la! Je sais que vous dites, comme ce prédicateur un matin, il a dit : “Pourquoi as-tu crié si fort pendant ta prédication?” Il a dit : “Mon chéri, ce que je n’ai pas eu par les éclairs, je l’ai comblé par le tonnerre.” Mais il faut avoir l’éclair pour produire le tonnerre. Amen.

[319] N’est-Il pas merveilleux? Que le Seigneur vous bénisse. Tous ceux qui aiment—aiment le Seigneur de tout leur cœur, levez la main : “J’aime le Seigneur de tout mon cœur!” La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons tremblent, et les pécheurs se réveillent; La foi en Jéhovah ébranlera tout.

[320] Pas vrai? Si vous avez la foi. “Ayez foi en Dieu”, a dit Jésus quand Il était ici sur terre. “Ayez foi en Dieu. Ayez foi en Dieu.” Avancez vers la victoire. Très bien, est-ce que vous…? Je suis content d’avoir passé du temps ici avec vous, et j’apprécie toutes vos belles choses, que Dieu vous bénisse, et que Dieu bénisse notre brave pasteur.

[321] Et maintenant, alors que nous courbons la tête partout dans l’auditoire, nous allons prier de nouveau. Alors que vous courbez la tête, je remets le service maintenant au pasteur, Frère Jackson, très bien, avec la tête inclinée. 56-0122 Au carrefour du temps École secondaire Sturgis Sturgis, Michigan É.-U.


CODE: 56-0128
TITRE: L’INSPIRATION SPIRITUELLE
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Merci, frère. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. Je suis très heureux d’être encore de retour ce soir à Owensboro pour saluer sœur… frère et sœur Rogers ainsi que des amis d’ici à Owensboro. Et nous sommes... nous pouvons avoir pensé bien des fois à vous tous ici, et je… Oh ! comme le Seigneur Jésus vous a bénis ! Et la dernière fois que j’étais ici, je ne pense pas que vous aviez fini votre bâtiment ici, et nous étions juste… Il y a maintenant un plancher en bois dur à l’intérieur, et c’est vraiment beau. C’est très beau.

[2] Et nous sommes heureux d’être ici ce soir, quoiqu’il fasse mauvais temps. Et l’autre jour, Satan me disait, il disait, c’était plutôt hier qu’il disait : « Tu sais, il y a trop de neige pour que tu te rendes là. Tu n’y arriveras pas. » J’ai dit : « Oh ! oui. Bien sûr que oui. » Le–le Seigneur nous a donné cette promesse-ci : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Oui. Elle est pour nous, cette promesse. Il ne s’agit donc pas de notre foi dans notre prière. Il s’agit simplement de notre foi en faisant ce qu’Il a dit. « Demandez au Père en Mon Nom, Je le… vous le recevrez ; cela sera accordé. Tout ce que vous demandez au Père en Mon Nom, vous le recevrez. » N’est-ce pas une merveilleuse promesse ? Cela nous procure un sentiment merveilleux, rien que d’y penser, que notre Bienveillant Père céleste, dans Sa bonté, nous a accordé ce privilège d’obtenir ce que nous voulons, ce que nous désirons, tant que cela est dans Sa volonté, naturellement. Et nous savons que c’est Sa volonté, quand c’est conforme à Sa Parole. Alors, nous savons que c’est Sa volonté.

[3] Un prédicateur méthodiste, avec qui j’étais assis tout à l’heure dans la voiture, il y a quelques instants, celui qui m’a accompagné, un bon, un bien-aimé frère, lui, sa femme et sa famille… Et nous parlions de cela, juste avant d’entrer dans la salle. Et il disait que… J’ai dit que la première chose que je cherche toujours à savoir, Frère Collins, c’est–c’est savoir si c’est la volonté de Dieu ou pas de faire une certaine chose, et ensuite, examiner mes motifs en faisant cela. Si je n’ai pas d’égoïsme, rien, et que je reconnais que c’est la volonté de Dieu et que je fais cela dans ce but-là, parce que c’est Sa volonté, alors Il ne me délaissera pas. Mais si c’est Sa volonté et que vous avez là un motif égoïste, c’est tout autant que si ce n’était pas Sa volonté ; en effet, cela ne marchera pas. Mais lorsque tous les canaux sont dégagés (voyez-vous ?), et qu’ils sont–qu’ils sont nettement débouchés, ils sont… tout est alors possible à celui qui croit.

[4] Beaucoup d’eaux ont coulé sous le pont par ici depuis la dernière fois que je vous ai vus. Je crois que ça fait quelque deux ans environ ou un an ? Environ deux ans. J’ai été là en Inde, en Suisse, en Allemagne, à beaucoup d’endroits, voyant le... notre Bien-Aimé et Aimable Père céleste amener les pécheurs à Son précieux flanc saignant, et Le voyant aussi guérir les gens et accomplir des miracles qui, naturellement, mènent à cela, à la–à la conversion. Et puis, après être revenu à la maison, je me reposais un peu et…

[5] Mon prochain service de guérison, à ce que je sache, sera donc à Old Mexico dans quelques semaines, là où il y a cette arène, à Mexico City, où se livrent des combats de taureaux. Nous sommes restés là du 18 au 25. Et alors, nous sommes, pour ainsi dire, en train de parcourir simplement le pays, rendant visite aux frères. Et votre pasteur ici a dit : « Pourquoi ne pas venir tenir une ou deux réunions pour nous ? » Et j’ai simplement renvoyé frère Vivert, mon cousin, qui habite là de l’autre côté de la rivière, j’ai dit : « Non, Frère Vivert, je ne peux pas venir. » Et environ deux jours après cela, j’ai dit : « Oui, Frère Rogers, je viendrai parce que je… » Il ne voulait pas me laisser dire non. Ainsi, frère Rogers et frère Vivert aussi, ils sont venus ce soir et ont dit : « Frère Branham, qu’en est-il ? » J’ai donc dit : « Juste un peu plus tard, Frère Vivert, nous allons vous prendre. »

[6] Combien connaissent frère Vivert ? Eh bien, c’est bien. Jamais je n’avais même su qu’il était mon propre cousin, jusqu’à il n’y a pas longtemps. C’est l’enfant de ma tante paternelle. Je–je ne savais donc pas cela. Tout ce que je savais, c’est qu’il s’appelait Vivert et qu’il était prédicateur par là, mais… Eh bien, il a dit : « Billy, ne me connais-tu pas ? » Il a dit : « Tu sais, ton–ton père et ma mère sont frère et sœur. » C’est une Branham pour vous. Voyez-vous ? Et alors, elle a épousé un Vivert et c’est ce–ce qui fait que lui est un Vivert et moi, un Branham. Nous étions donc… Et c’est néanmoins un bon garçon, un très bon, et un ami intime à frère–frère Rogers ici. Et pendant que je lui parlais ce soir depuis ma chambre, il a dit : « Dites à frère Vivert de monter chanter. » J’ai tout simplement dit : « Tu ferais tout aussi mieux de porter ta veste, Frère Vivert. » Alors il a dit : « Frère Branham, j’ai une réunion de prière avec quelqu’un. Je dois y assister. » Et alors, il a demandé qu’on l’en excuse. Car il retournerait à la réunion de prière ce soir. Ainsi donc, il était très heureux de savoir que frère Rogers allait être occupé pour le Seigneur. Dites donc, c’est un baptistère là-bas, n’est-ce pas, frère ? [Le frère dit : « Oui, oui. » – N.D.E.]

[7] Il y a quelque temps, un prédicateur méthodiste qui est assis, me regardant... Il rit maintenant. J’étais dans une Eglise méthodiste, et alors, cet homme, un pasteur méthodiste là, à Hyde Park, ou–ou la... je mentionne le nom : l’Eglise méthodiste de Park, à Jeffersonville. J’étais là pour lui rendre visite, j’allais prêcher pour lui une soirée. Il a dit : « Vous savez, j’ai été au tabernacle de Billy. » Et il a dit : « J’ai pris quelques personnes qui voulaient être immergées. » Et il a dit : « Nous sommes entrés dans ce–ce… » Il a dit : « Comment appelle-t-on cela ?» J’ai dit : « C’est un mot très difficile à prononcer pour un méthodiste : un baptistère. » Il avait un tout petit étang d’eau de cette dimension-ci, placé là, vous savez, et je pouvais pratiquement faire tarir cela à force de boire, si j’avais soif ; c’était là pour que les baptistes… J’ai dit que le baptistère est un mot très difficile à prononcer pour un méthodiste. Il a vraiment ri, il a dit : « Je pense qu’il nous faudra en avoir un par ici. » J’ai dit : « Eh bien, vous vous mettez en ordre. » On dirait donc que vous vous êtes déjà mis en ordre, Frère Rogers. C’est très bien.

[8] Je vous assure, la communion que nous avons, le frère, avec l’Eglise méthodiste de Main Street là, à New Albany, et ainsi… Lui et moi avions grandi ici dans le Kentucky, de part et d’autre d’un creux. Et il… Lorsque j’étais pasteur de l’église, eh bien, là à Jeffersonville, et que je gagnais quelqu’un, un converti, je disais… Ce dernier me disait : « Eh bien, Frère Branham, j’aimerais que vous m’aspergiez ; en effet, en voici la raison : eh bien, disait-il, tous les membres de ma famille étaient méthodistes et, disait-il, je veux être aspergé. » Je disais : « Eh bien, frère, vous ne ferez jamais un bon membre pour moi. » Voyez-vous ? Je disais : « Mais, j’ai le vieux frère Lum ici, c’est l’un des plus braves hommes qu’on ait jamais eus. » Et je disais : « Je vais simplement vous amener chez lui, et–et lui peut vous asperger. » Et je disais : « C’est un homme de bien. » Je disais : « C’est très sec là-bas, mais c’est une bonne église. » Alors, quand lui gagnait un converti, et que ce denier lui disait : « Eh bien, eh bien, Frère Lum, j’aimerais que vous me baptisiez, car les membres de ma famille étaient baptistes. » Il disait : « Vous savez, disait-il, vous ne ferez jamais un bon membre pour moi. » Mais il disait : « Mon frère Billy est là, à Jeffersonville, disait-il–disait-il, vous feriez mieux d’aller chez lui. » Il disait : « Je vous assure, disait-il, c’est un chien aquatique. » Il disait : « Il vous noiera, disait-il, il vous maintiendra [sous l’eau] jusqu’à ce que la dernière bulle d’air monte à la surface. » C’est donc... c’est ainsi que nous allons de l’avant. Et si le... si toutes les églises pouvaient vivre comme cela, ne serait-ce pas… Nous commencerions le Millénium en ce moment-ci, n’est-ce pas ? Quand tous pourront avoir communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité, n’est-ce pas merveilleux ? Et il en sera ainsi.

[9] C’est vraiment dommage de penser, en voyageant à travers le monde et en voyant l’état des choses… Et peut-être que demain, à la réunion de l’après-midi et à celle du soir, je désire parler sur Les Signes du temps, le Seigneur voulant. Et j’espère que le Seigneur nous viendra en aide et qu’Il pourra vous révéler très minutieusement de telle sorte que vous puissiez… nous… que vous puissiez certainement voir que nous vivons à l’ombre de la Venue du Seigneur Jésus. Et tout ce qu’Il a prédit dans la Bible est maintenant même accompli ; et à n’importe quel moment, le Seigneur Jésus peut venir, sans pour autant briser un seul passage des Ecritures, mais en accomplissant Cela. Je crois que c’est dans un… même plus tard que nous ne le pensons.

[10] Il y a quelque temps, j’étais là, en Suède, juste après la guerre… ou, excusez-moi, c’était en Finlande. Et les gens passaient un temps horrible là-bas, les–les Allemands et les Russes. Les deux guerres s’étant suivies de près, les gens passaient un temps horrible là-bas et ils… Les champs de bataille, c’étaient des terrains de combat, et les gens n’avaient pas eu une chance de rentrer leurs récoltes. Or, ils vivaient pratiquement du blé et de l’orge, et on était dans la dernière partie de l’automne, et ils étaient… les femmes étaient là dehors. Ils pouvaient... ils n’avaient pas de tracteurs ; ils étaient très pauvres. Les hommes et les femmes attachaient le harnais autour d’eux et tiraient les herses, comme quelque chose du genre de petit crochet de herse, quelque chose qui ressemble à un petit disque, avec de petites roues qui tournent, juste assez pour retourner la terre. Ils n’avaient pas le temps de labourer cela, parce que la neige d’automne allait venir, et puis, il n’y a plus... on ne voit plus le sol jusqu’au printemps.

[11] Et ils grattaient simplement le sol, de n’importe quelle manière, grattant, se dépêchant. Quand la nuit tombait, on n’arrêtait pas. On labourait toute la nuit. Et même les petits enfants, comme ces petits enfants qui sont assis ici devant, couraient devant leurs mères avec une lanterne, et peut-être qu’une petite fille se trouvait à l’autre bout de la plate-bande là, quelque part, en train de veiller sur l’enfant. Et la maman était dans le harnais en train de tirer les herses, grattant le sol, un petit garçon courant devant avec une lanterne pendant la nuit : jour et nuit, grattant le sol juste assez pour planter des semences. Car, s’ils ne plantaient pas de semences avant la tombée de la neige, il n’y aurait pas de récolte l’année suivante, et on crèverait de faim–de faim, ils mourraient. Et j’ai considéré cela, je me suis posé des questions, j’ai regardé et je me suis dit : « Ô Dieu, quelle révélation ça devrait être pour l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ ! » Il nous faut gratter le sol partout. Peut-être que nous n’avons pas de temps pour des réveils à temps plein dans le pays. Grattez le sol quelque part et semez la Parole, car la nuit vient où personne ne pourra travailler. Si nous ne semons pas maintenant, il n’y aura pas de récolte demain. Et sur cette pensée donc, inclinons la tête et prions.

[12] Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes reconnaissants pour ce grand et glorieux privilège que nous avons ce soir de nous rassembler une fois de plus, une autre soirée, de ce côté-ci où le temps s’unira avec l’éternité. Nous Te remercions pour l’occasion que nous avons de prêcher l’Evangile dans un pays de liberté, où les portes sont encore ouvertes, et pour des gens qui aiment assez entendre l’Evangile, pour sortir par un mauvais jour pluvieux, neigeux et la nuit. Les routes sont glissantes et tout, mais ils sont venus entendre l’Evangile, qui n’a jamais perdu sa puissance et qui ne la perdra jamais. La plus grande attraction que le monde ait jamais eue, c’était lorsque Christ avait été élevé pour un monde déchu… Nous Te remercions pour ces choses, Père.

[13] Nous Te prions ce soir que comme notre… nous nous sommes rassemblés ici dans cette église-ci, de bénir chaque âme qui est dans la Présence divine ; nous ne savons pas pourquoi ils sont venus, Seigneur. Peut-être que beaucoup parmi eux ont des fardeaux sur le cœur, peut-être que beaucoup sont des pécheurs et sont en dehors de la volonté de Dieu, peut-être que beaucoup sont malades et ont besoin de la guérison de Ta part. Beaucoup sont en difficulté, ils ont des problèmes dans le foyer, des femmes, des maris, des petits enfants. Ô Dieu, quoi qu’il en soit, nous sommes venus Te parler, et nous Te prions de satisfaire tous les besoins que nous avons ce soir de sorte que, lorsque ces portes seront ouvertes à la fin du service et que les gens sortiront pour retourner à leurs maisons respectives, ils puissent dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? » Accorde-le, Seigneur. Parle ce soir. Bénis le pasteur ici, notre bien-aimé frère, Ton serviteur, frère Rogers, les diacres, les–les travailleurs, les laïques et tous les visiteurs qui sont venus des autres églises. Nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[14] Ce soir, nous allons… Pour notre passage des Ecritures, nous allons dans l’Ancien Testament et nous lirons juste un verset dans les Ecritures pour avoir un sujet, si nous pouvons l’appeler ainsi. Hier soir, en venant, il y avait… Cela… Le vendredi, c’est toujours le jour où les prédicateurs sont là, à la maison, et nous pouvons faire venir des ministres. Et, oh! hier, ils étaient très nombreux, sachant la grande vision qui a eu lieu il n’y a pas longtemps ; nous sommes sur le point d’entrer dans la chose la plus glorieuse que j’aie jamais connue de ma vie. Et certains parmi eux étaient restés pratiquement jusqu’à une heure du matin, et j’ai dû alors me lever tôt. Et en venant donc ici aujourd’hui, eh bien, je suis entré dans une pièce, et à peine avais-je fermé la porte que quelqu’un a frappé, c’était frère Vivert. Et au moment où il est parti, nous avons dû nous dépêcher pour prendre un sandwich, et puis, j’ai dit : « Frère Wood, va là pour me faire savoir à quel moment revenir. » J’ai ôté ma veste, je n’avais même pas encore changé d’habits, j’ai ôté ma veste et je me suis assis, j’ai ouvert la Bible, et quelqu’un a frappé à la porte. Et c’était frère Wood qui disait qu’il était temps d’aller à l’église. Et me voici donc. Priez donc pour moi ce soir pendant que je vous parle.

[15] II Rois, chapitre 4, verset 30, nous allons lire juste un petit texte, et peut-être que le Seigneur nous révélera un contexte pendant que nous étudions Sa Parole. Et la mère du petit garçon dit–dit : L’Eternel est vivant et ton âme est vivante ! Je ne te quitterai point. (Pensez-y) Alors il se leva et la suivit. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture. Notre esprit remonte dans le passé quand nous lisons l’Ancien Testament ; en effet, l’Ancien Testament a toujours été un de mes livres favoris à prêcher, parce que c’est un type du Nouveau Testament. Et puis, si vous pouvez mettre l’Ancien et le Nouveau ensemble, vous… Même les enfants peuvent avoir une–une représentation mentale de ce que la... de ce qu’est la volonté de Dieu et de la façon dont Dieu agit.

[16] Et alors, comme nous y pensons ce soir, il s’agissait du prophète Elisée. Il y a quelques soirées, j’en parlais, et cela m’est venu à l’esprit quand nous venions il y a quelque... il y a juste quelque temps. Je demandais à ma fillette, la petite Rebecca (elle est âgée de huit ans), j’ai dit : « Chérie, quelle différence y avait-il entre Elie et Elisée ? » Et elle a répondu : « Eh bien, papa, Elie était le plus âgé. » J’ai dit : « C’est vrai. » Et j’ai dit : « Si tu les voyais descendre une route, quelle différence aurais-tu trouvée en les regardant, à part l’âge ? » Alors, elle a dit : « Eh bien, je sais que le jeune prophète était chauve; en fait, les enfants avaient… » Il avait maudit les enfants parce que ces derniers l’avaient appelé chauve. « Et le vieux prophète, a-t-elle dit, il serait le plus âgé. » J’ai dit : « Eh bien, il y a autre chose concernant Elie. C’est qu’il était aussi poilu. Et il était ceint au niveau des reins, d’une–une ceinture en cuir. La Bible dit qu’il était poilu, et la loi... cuir sur ses reins. Et l’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée en double portion, et puis Il est venu une fois de plus (partant de grands faiseurs des miracless sur qui, pour la première fois, Il a opéré des miracles et des signes, et pour la deuxième fois, Il a opéré en double portion des miracles et des signes), et puis Il est venu sur un autre homme qui n’a pas du tout accompli de miracles. »

[17] Je me demande si vous, les petits garçons, ou certains parmi vous peuvent me dire qui était le troisième homme qui avait cet Esprit-là. Pouvez-vous le citer ? Hein ? N’importe quel érudit, là, peut lever la main et me dire qui était le troisième homme qui avait ce même Esprit-là. Hein ? Jean-Baptiste. Il est sorti du désert. Jésus a dit : « C’est lui l’Elie dont la venue avait été annoncée pour restaurer toutes choses. » Et cela a fait qu’Elie... a fait que Jean s’habillait exactement comme Elie, peut-être qu’il agissait comme lui, mais Jean n’a pas fait de miracles. Et il a été annoncé que ce même Esprit reviendrait sur la terre aujourd’hui, une deuxième fois. Et je crois qu’Il est sur la terre aujourd’hui. Et Il prêche un grand message de repentance au travers d’un puissant homme de Dieu qui n’accomplit pas de miracles, qui ne parle pas de miracles, mais qui est en train de marteler le monde avec un message de repentance. Et après Jean, est venu Jésus, Il ne prêchait pas beaucoup, Il n’était pas vraiment un prédicateur, mais Il accomplissait des signes et des prodiges pour confirmer que le ministère de Jean était un ministère en son temps et un ministère confirmé. Nous sommes donc reconnaissants au Seigneur d’être en vie pour voir ce jour où l’histoire se répète une fois de plus. Et nous vivons en ce jour-là.

[18] Elie, j’ai toujours pensé qu’il était un homme de très grande taille, peut-être mince, et nous voyons que c’était un homme qui n’avait pas peur quand l’Esprit de Dieu venait sur lui. Il ne se préoccupait pas de ce que quelqu’un d’autre pensait de lui ou de ce que le monde avait à dire aussi longtemps que l’Esprit de Dieu était sur lui. Et vous savez, je–je pense que c’est un peu ça l’attitude de l’église aujourd’hui, ou à n’importe quel moment, ou de n’importe qui. La maladie, rien ne vous dérange aussi longtemps que l’Esprit de Dieu est près et que vous le savez. Qu’une personne soit comme cela, même très malade, laissez le Saint-Esprit entrer dans la pièce et oindre cette personne-là, vous verrez une personne changée dans quelques instants.

[19] Je suis allé auprès d’un enfant qui se mourait il y a quelques soirées; il était étendu dans un hôpital, c’était un enfant prématuré, on devait l’avoir fait sortir par césarienne. L’enfant était mort, il y avait quatre ou cinq jours, d’un empoisonnement urémique. Oh ! dans cet état là, c’était difficile de faire la transfusion ; son cœur avait beaucoup gonflé, le médecin avait dit qu’elle ne pouvait pas vivre deux heures de plus, et elle était une rétrograde. Mais, pendant que je lui parlais, j’ai dit : « Bien-aimée sœur, vous avez été baptisée là et votre nom figure sur la liste des enfants au tabernacle… » Elle a dit : « Frère Branham, je me suis égarée. » Elle a dit : « Mais, oh ! je me suis mariée. J’ai épousé un garçon pécheur. » Et elle a dit : « Je ne peux vraiment pas endurer cela. » Elle a dit : « L’été passé, j’ai failli me noyer, et j’ai imploré la miséricorde. » Et elle a dit : « Alors, Dieu m’a averti de revenir, que mon temps était proche. » Elle a dit : « Je–je ne suis pas revenue. » Et elle a dit : « Maintenant, voici cela une fois de plus, et je savais que vous étiez dans la ville, c’est ainsi que j’ai envoyé vous chercher, Frère Branham. » Elle se débattait avec son souffle sous la tente à oxygène. Et alors, nous nous sommes agenouillés, j’ai dit : « Sœur, Jésus est tout aussi disposé à vous ramener aujourd’hui qu’Il l’était le jour où Il vous avait reçue à l’autel, Il est plus disposé parce que vous êtes toujours Son enfant, seulement vous êtes en dehors de Sa volonté. » Et là, tout en se débattant, elle a tourné le visage vers Dieu, les larmes coulaient sur ces jeunes joues ; un enfant de dix-huit mois était parti, et un autre était mort à l’intérieur ; et j’ai offert la prière de la foi… Et en moins de cinq minutes, cette femme s’est levée sous la tente à oxygène, elle a dit : « Frère Branham, quelque chose s’est passé dans mon âme. Je suis une fois de plus en ordre avec Dieu. » Et là, lorsque le médecin a examiné cela, il a dit : « Ecoutez, quelque chose est arrivé. » Il a dit : « Je pense que le matin, nous allons simplement enlever cet enfant pour une opération. » Voyez-vous quel changement se produit lorsque l’onction de Dieu descend ? Ça change. Autrefois, elle avait peur, se disant : « Oh ! c’est juste… c’est telle chose, c’est telle autre. » Mais une fois que Dieu a parlé, alors tout a lâché.

[20] Et Elie, un homme sans peur… Et Elie a fait, je pense, quatre miracles extraordinaires pendant son ministère. Et Elisée en a accompli huit, parce qu’il avait une double portion de l’Esprit. Avez-vous déjà considéré ces prophètes et vu quel beau type de Christ et de l’Eglise ils sont là ? Quand Elie a su qu’il allait partir, que Dieu allait l’enlever, il est allé et a trouvé Elisée en train de labourer dans un champ ; en effet, l’Esprit de Dieu lui avait dit d’aller auprès d’Elisée. Et quand il a vu Elisée, il a simplement accouru vers lui, et il a jeté sa robe sur lui ; c’était un signe. Et alors, quand il a fait cela, Elisée a dit : « Accorde-moi seulement d’aller d’abord dire au revoir à mon père et à ma mère. » Avez-vous remarqué quelque chose d’étrange là ? Il lui a été permis d’aller dire au revoir à son père et à sa mère. Mais cet homme-là dans la Bible, il ne lui a pas été permis, dans le Nouveau Testament, d’aller dire au revoir à son père et sa mère ; il lui a été dit : « Laisse les morts ensevelir leurs morts ; toi, suis-Moi. » Quelque chose de différent, nous n’aurons pas cependant le temps d’aborder cela, peut-être qu’on le fera un peu plus tard.

[21] Mais il est allé, il a tué le veau qu’il utilisait pour labourer, le joug des veaux, il a pris les outils, il les a entassés dans le champ, et il a allumé un feu, il a brûlé les outils, il a fait rôtir le veau et a offert un sacrifice. Qu’était-ce ? C’était un signe pour le monde qu’il avait rompu tous les liens. Il allait effectivement commencer un ministère à temps plein. Il allait donc là comme un prophète de Dieu oint, et probablement que jamais sur cette terre ses yeux n’allaient plus revoir son père et sa mère. C’est pourquoi il leur a dit au revoir. Non seulement cela, mais les outils de travail qu’il avait, il les a brûlés dans le champ pour offrir un sacrifice à Dieu, montrant qu’il avait réellement tout abandonné pour devenir un prophète du Seigneur. Et quelle leçon pouvons-nous en tirer ce soir ? Chaque homme qui vient à Christ, qui met sa main à la charrue, qui commence et ose même regarder en arrière, n’est pas digne de labourer. Aujourd’hui, la raison pour laquelle nous connaissons un temps tel que celui dans lequel nous vivons, c’est parce qu’il y a trop de demi-conversions, des conversions intellectuelles. Il y a deux–deux différents éléments dans le corps humain qui a un esprit, et l’un d’eux... ou plutôt le raisonnement. L’un d’eux, le raisonnement, c’est la pensée, ce qui est intellectuel. L’autre, c’est l’âme, elle ne raisonne pas, mais elle croit la Parole de Dieu.

[22] Vous savez, il y a quelque temps, on disait que la–la science se moquait de la Bible et disait, comme la Bible dit : « Un homme est telles que sont les pensées de son cœur »; on disait : « La Bible est complètement embrouillée, parce qu’un homme n’a pas de facultés dans son cœur pour penser avec. » Mais l’année passée, la science a démontré que–que Dieu avait raison. Ils ont trouvé juste là, dans le cœur de l’homme, pas d’un animal, mais de l’homme, un petit compartiment où il n’existe même pas une cellule de sang. Et ils disent que c’est la demeure de l’âme, que l’homme vit par son âme, là-bas.

[23] Eh bien, chacun de vous a eu des expériences, à penser que lorsque… Eh bien, quelqu’un dit : « Ça ne peut pas se faire. Cela–cela ne se fera pas. » Mais quelque chose au fin fond de votre âme vous dit que cela va se faire. Et ça ne change rien, ce que quelqu’un dit ou combien cela paraît illogique, vous semblez savoir que ce sera ainsi. C’est parce que votre âme a témoigné et les raisonnements ont été renversés comme la Bible dit qu’ils le devraient : « Renversant le raisonnement. » J’aimerais que chaque chrétien qui est ici ce soir, peu importe l’église dont on est membre, cela importe peu… Cela n’a rien à faire avec ça en ce moment-ci. Nous sommes trop avancés sur la route pour nous mettre à nous quereller au sujet de l’église dont on est membre ; car la Bible dit clairement : « Nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul Corps. » C’est soit vous êtes en ordre avec Dieu, soit vous ne l’êtes pas ; c’est ça l’essentiel.

[24] Eh bien, l’esprit raisonnera sur les choses. Dans des campagnes de réveil pour la guérison, on voit des gens recevoir cela dans leur esprit. Ils diront : « Eh bien, regardez ça, c’est complètement illogique. » Il y a une femme assise ici dans un fauteuil roulant. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Mais peut-être qu’elle est paralysée. Voyez, je ne sais pas ce qui cloche en elle. Quoi que ce soit, il se peut qu’elle soit, disons, paralysée ; peut-être qu’elle est clouée là ça fait des années. Mais, disons, les raisonnements… les médecins disent qu’il y a un dépôt de calcium sur l’os, que vous ne pouvez plus marcher. Peut-être que la colonne vertébrale s’est fracturée, peut-être qu’il y a quelque chose de ce genre qui ne marche pas ; peut-être qu’il y a un homme aveugle assis ici avec ses yeux aveugles. Et vous direz : « Eh bien, alors… » Raison… « Eh bien, les médecins… j’en ai consulté des meilleurs, et ils m’ont dit que mon état ne s’améliorerait jamais. » Eh bien, alors, les raisonnements mentaux diront : « C’est vrai. » Mais alors, tant que vous gardez ces raisonnements mentaux là, votre état ne changera jamais.

[25] Or, la Bible dit que nous devons renverser le raisonnement. Alors, quand votre âme dit que Jésus est mon Guérisseur et que moi, je crois donc cela et l’accepte, alors les raisonnements tombent. Et votre âme prend la première place, et tout ce que Dieu dit, elle ne va pas du tout raisonner là-dessus, elle prendra cela... Dieu au Mot. Et c’est ce qui produit les résultats. Une chose si simple… Ce n’est pas quelque chose que... quelque chose au sujet duquel quelqu’un irait auprès d’un autre et dirait : « Eh bien, j’ai le pouvoir de te guérir. J’ai le pouvoir de faire ceci, ou… » Ce n’est pas ça. Il s’agit simplement de prendre Dieu au Mot. Et votre âme s’accordera toujours avec la Parole de Dieu, mais vos raisonnements vont–vont être en désaccord avec la Chose. Un homme dit : « Je ne peux pas vivre cette vie-là. » L’autre jour, cette fillette qui a été convertie disait : « Je ne peux pas vivre cette vie-là, Frère Branham.» Là, c’étaient les raisonnements, mais lorsque cela a frappé son âme, quelque chose a commencé, cela est alors devenu une réalité. Ce ne sont plus des raisonnements ; il s’agit de prendre Dieu au Mot. Amen ! Remarquez. Lorsque vous renversez les raisonnements, l’âme réagira facilement.

[26] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu parler d’une femme qui était membre d’une certaine église… J’ai raconté ceci à deux ou trois reprises, peut-être pas ici ; en effet, ça s’est passé récemment, une femme qui… Eh bien, elle–elle habitait près de l’église, et elle a épousé un garçon là. Le garçon était converti, mais pas elle. Alors elle… Ils ont déménagé de ce quartier. Elle était une pianiste à l’église. Elle est partie habiter dans un autre quartier, et les dames de ce quartier-là n’étaient pas aussi morales et pures que celles du premier quartier. Elles portaient donc ces tout petits habits courts, elles sortaient et tondaient la cour et faisaient de ces choses qui ne sont pas correctes. Quiconque est né de nouveau sait que cela est faux. Eh bien, il n’y a que le diable qui vous amène à vous déshabiller. Il n’y a eu personne d’autre dans la Bible, à part les puissances démoniaques, qui ait fait pareilles choses. Et le monde en est vraiment plein. Et c’est même religieux que de faire cela. Eh bien, certainement que c’est le diable.

[27] Ainsi donc, cette femme a ensuite dit : « Eh bien, attendez une minute ; ma mère était une chrétienne à l’ancienne mode, une vieille baderne. Et si ces autres femmes peuvent avoir une position aussi bonne que la mienne à l’église, pourquoi ne puis-je pas faire comme elles ? » Voyez-vous ? Cela était dans sa pensée pour commencer. Elle a dit : « Peut-être que je suis tout aussi bonne qu’elles ; on a beaucoup de considération pour elles. » Voyez, ce sont les raisonnements. Eh bien, son âme lui dira que c’est faux. Mais elle a écarté cela. Et elle s’est mise à faire la chose de toute façon. « Les dames de l’église, la plupart parmi elles fument la cigarette. » Ce qui est l’une des choses la plus cruelle et la pire qu’une femme puisse jamais faire dans cet âge moderne, voyez-vous. Mais elle a dit : « Si ces autres femmes peuvent fumer, pourquoi pas moi ? » Alors elle s’est mise à faire cela. Oh ! c’est vraiment mignon… Son mari a essayé de lui en parler, disant : « Eh bien, chérie, nous–nous ne–nous ne faisons pas cela. » Elle a dit : « Bon, écoute, John… » Voyez-vous ? Elle a fait cela de toute façon. Voyez-vous ?

[28] Et cette âme, la Bible dit… Ecoutez. La Bible dit : « L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra. » Le mot mort signifie être séparé. En d’autres termes, l’âme qui désobéit à la Parole de Dieu finira par se séparer de vous. Eh bien, la mort, si je meurs maintenant, ou si n’importe quel chrétien meurt, il n’y aura pas de séparation d’avec–d’avec Dieu, parce que « celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. » Voyez-vous ? Mais vous vous séparerez les uns des autres : la séparation. Elle a continué à attrister cette âme… Finalement, elle a commencé à se séparer d’elle et à s’éloigner. Et peu après, elle en est arrivée à… un jeune garçon avait emménagé dans le quartier, un homme marié, et elle s’est liée d’une grande amitié avec ce bon petit homme habile, et ils en sont arrivés à… Il la prenait et l’amenait à des lieux publics, et finalement, ça a fini par un baiser qu’il lui a donné, un bonsoir, à la clôture de derrière. Et peu après, elle a abandonné son mari, et lui a abandonné sa femme, et ils se sont mariés, ce qui est contraire à la Parole de Dieu. Mais cette âme qui ne croit pas finira par s’éloigner de Dieu (voyez-vous ?), s’éloigner de Cela. Elle s’y prenait par le raisonnement. Elle continuait à jouer du piano à l’église ; elle était un bon membre, tout aussi bon que n’importe qui. Elle a déménagé pour aller dans un autre quartier avec cet homme-là et elle a continué à fréquenter l’église, elle a amené sa lettre à une autre église. Et puis, la chose suivante, vous savez, finalement cette femme, après cela… Eh bien, si cet homme-là, ou n’importe quelle femme ou n’importe quel homme, l’un ou l’autre devrait savoir cela, si un conjoint est infidèle à un autre, il sera infidèle ou elle sera infidèle envers vous. Alors, il a pris une autre femme. Et elle a encore quitté et elle a couru çà et là, et finalement elle a eu un concubin.

[29] Et finalement, elle y était prise. Elle a commencé à éprouver des douleurs et des souffrances au bas ventre. Et quand elle est allée chez le médecin, et c’était une malignité d’un degré avancé. Le médecin a dit : « Prépare-toi à mourir, car cela vient. » Un certain prédicateur, qui est un ami à moi, est allé auprès d’elle pour lui parler de son âme. Eh bien, elle lui a fait comprendre, en fumant une cigarette après une autre, elle a dit : « Je ne vous ai jamais fait venir, et je suis tout aussi bonne que vous. » Eh bien, cette attitude-là même prouvait ce qu’elle était. Elle a dit : « Je suis membre d’église. J’ai été élevée dans une église. » Il a dit : « Ecoutez, suis-je membre de la même dénomination que vous ? Je sais que notre église n’enseigne pas cela, que vous… Vous devez naître de nouveau avant… » Il a demandé : « Qu’en est-il de cet homme-là ? » Elle a dit : « La porte est là pour vous. Si j’avais eu besoin de vous, je vous aurai envoyé chercher. » Il a dit : « Très bien, j’ai fait mon possible. »

[30] Alors, en parlant avec ce prédicateur, j’ai dit : « Observez-la. » Eh bien, il cherchait à la préparer pour que je puisse aller prier pour elle. Et je crois que cette femme aurait été guérie. J’ai dit : « Observez-la au bout du chemin. C’est le seul moyen. En effet, elle a commis ce péché-là, en se livrant au raisonnement plutôt que d’écouter son âme. Mais cette âme la rattrapera un jour. » Et à sa mort, cependant, un pasteur était avec elle, les gens étaient dans la pièce et tout, c’était tout aussi normal, on pensait qu’elle était en ordre, on croyait absolument qu’elle était en ordre… Et à sa mort, quand… Les facultés mentales qui sont dans le cerveau, et des nerfs fonctionnent avec du sang, et à la mort, cela périt. Vos facultés mentales et vos raisonnements passeront ; en effet, les raisonnements ne peuvent pas entrer dans la Présence de Dieu. Cela raisonnerait avec Dieu. C’est l’âme qui vit. Et alors, quand son… le sang cessa de passer dans les cellules du cerveau, et que les nerfs se sont arrêtés, ses souvenirs, ses–ses raisonnements ont commencé à être rejetés. Qu’arriva-t-il donc ? Cette âme qu’elle avait attristée, qui était passive pour elle, pendant toutes ces années, a commencé à revenir à elle, alors elle s’est écriée : « Mon Dieu, je suis perdue ! » Et le pasteur a dit : « Eh bien, tenez, tenez, tenez, chérie. » Elle a dit : « Je suis perdue ! » Et le médecin a accouru et a dit : « Elle devient hystérique. » Et on lui a injecté de l’hypo. Et il... elle a continué à crier cela. Et il lui a donné une autre dose de l’hypo jusqu’à ce que finalement elle est morte avec cela sur ses lèvres : « Je suis–je suis perdue ! Je suis perdue…?… » L’hypo a arrêté le témoignage. Cela a scellé ses lèvres aux oreilles des autres mortels. Mais cette âme qui s’en était aperçue, qui avait été attristée, la hantera tant qu’il y aura une éternité.

[31] Rappelez-vous donc, ne vous y prenez pas par les raisonnements. Soyez sûr d’être dans le vrai. Et il y a une voie pour le faire, c’est accepter Jésus-Christ et naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, lorsque toute votre âme rend témoignage que la Parole de Dieu est vraie. Et accrochez-vous à Cela et croyez chaque Parole, car votre esprit rend alors témoignage à Son Esprit. Et la chose… si… Voici, recevez cela. « Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous », dit la Bible. Et là, on ne parle pas de frères luthériens ou de Plymouth. Je parle des gens de la sainteté, des pentecôtistes et autres. C’est vrai.

[32] Remarquez cela. Elie, il connaissait sa position devant Dieu ; c’est pourquoi il n’avait pas peur. Et quand il était sur le point de partir et qu’il a mis sa couverture, ou plutôt sa robe sur Elisée… Elisée a brisé tous les liens, tout, il a tué le veau, a offert l’holocauste et s’est séparé de tout pour suivre Dieu. C’est ainsi qu’il nous faut agir. C’est l’unique et véritable voie qu’il y a pour venir au Seigneur Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai. Consumez les choses derrière vous. Séparez-vous de tout. Si vos associés, ou plutôt vos associations vous amènent dans des piscines, ou vous amènent dans des parties de bière, vous amènent dans des parties de cartes, ou dans tous ces autres endroits, séparez-vous de la chose en venant à Christ. Débarrassez-vous de tout cela. Venez à Lui avec des mains pures, levées, en disant : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur. » Peu importe depuis quand vous êtes membre d’église, cela n’a rien à faire avec la chose. Il y a beaucoup de choses cruelles qui arrivent aux gens aujourd’hui, et ils se retrouvent dans cet état, parce qu’ils ont fait confiance à l’église plutôt qu’à Christ.

[33] Remarquez. Puis, la chose suivante qui est arrivée pour montrer qu’ils étaient le type et l’anti-type, Elie est venu encore une fois après qu’il avait rencontré Elisée, il lui a dit qu’il se rendait à un autre endroit, à Guilgal. « Eh bien, a dit Elisée, l’Eternel est vivant, et ton âme est vivante ! Je ne te quitterai point. » Pourquoi ? Il s’était déjà séparé de tout le reste. Il n’avait qu’une seule chose à suivre : C’était Dieu. « Je ne peux pas retourner à mon travail. J’ai déjà consumé cela. J’ai dit au revoir à mon père et à ma mère pour la dernière fois sur cette terre. J’irai donc avec toi. » C’est ainsi que les hommes agissent une fois qu’on s’est séparé de tout lien. C’est vrai. Eh bien, il a dit : « Je monterai à l’Ecole des prophètes. » Il a dit : « J’irai avec toi. » Il a dit : « Reste ici. » Il a dit : « Ton âme est vivante ! Je ne te quitterai point. » Et il est allé à l’Ecole des prophètes, c’est la deuxième étape du voyage. Puis, de là, il est allé au Jourdain. Il a dit : « Reste ici pendant que je vais au Jourdain. » Il a dit : « L’Eternel est vivant, je ne te quitterai point. » C’est un type de la véritable Eglise qui suit Jésus-Christ.

[34] Et quand ils ont traversé le Jourdain, ce qui représente le… le Jourdain a toujours été le signe de la mort. Et quand ils ont traversé le Jourdain, Elie s’est retourné et a dit : « Que veux-tu que je fasse pour toi ? » Il a dit : « Qu’une double portion de ton Esprit vienne sur moi. » Il a dit : « Tu as demandé une grande chose. » Dieu veut que nous demandions de grandes choses. Oh ! la la ! ô Dieu ! Il–Il n’est pas à court de bénédictions là. Vous ne pouvez pas trop demander. Pouvez-vous vous représenter un petit poisson, à peu près long comme ça, en plein milieu d’un océan, disant : « Je ferais mieux de ne pas boire trop de cette eau parce qu’elle pourrait tarir » ? Eh bien, c’est aussi illogique que possible, ou plus illogique que de se mettre à penser que les bénédictions de Dieu pourraient donc s’épuiser pour un croyant. Tous les cieux vous appartiennent.

[35] Alors, quand il a demandé une double portion, Elie a dit : « Tu as demandé une chose difficile. Mais si tu me vois partir, tu l’auras. » Et quand il a été enlevé, Elisée gardait le regard fixé sur lui, alors le manteau d’Elie est tombé, et une double portion de l’Esprit est venue sur Elisée. Remarquez. Alors, quand cette double portion est venue, il est allé et a accompli une œuvre double. Et c’était un type de Jésus-Christ. Il a dit : « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous ferez même davantage, car Je M’en vais au Père. » Et sur un… ils–ils L’ont vu être enlevé et ils ont attendu là, dans la même ville, jusqu’à ce que la promesse fût venue, et le Saint-Esprit dont Jésus était oint est revenu sur l’Eglise en double portion. Alors, si votre âme a été réveillée et que vos raisonnements ont été renversés, il n’y a rien d’impossible devant le véritable Dieu vivant. « Tout est possible à celui qui croit. »

[36] Elie, il n’est pas étonnant qu’il ait été oint… et une chose très remarquable, c’est que les gens reconnaissent cela, une fois vous êtes oint du Saint-Esprit. Peut-être que dans leur cœur, ou dans leur... par les raisonnements, ils disent : « Oh ! là, ce gars-là est fou ! Oh ! je–je… » Mais au fond de leurs cœurs, ils vous apprécient (c’est vrai.) au fond de leurs cœurs. Il se peut qu’ils se disputent avec vous, parce qu’ils cherchent à s’accorder avec leurs raisonnements ; mais au fond de leurs cœurs ils apprécient, à moins que leurs âmes soient si endurcies qu’ils n’ont que des raisonnements. Car, si vous êtes un vrai chrétien et que vous meniez une vraie vie, et que vous viviez la Parole et que Dieu est avec vous, tout le monde appréciera cela, si leurs âmes sont encore en contact avec Dieu. Amen. C’est la raison pour laquelle je pense qu’il n’est pas nécessaire de se disputer au sujet de la dénomination. Assurément.

[37] Remarquez. Il y eut une femme, une Sunamite, pas une Israélite, une femme sunamite. Et c’était une femme remarquable ; en effet, elle croyait qu’il existait un Dieu vivant et véritable. Elle croyait qu’Elisée Le représentait. Elle avait entendu parler des miracles d’Elisée. Elle connaissait les choses qu’il avait accomplies. Elle avait entendu d’autres en témoigner. « La foi vient de ce que l’on entend. » Ce qui manque à l’église aujourd’hui, c’est témoigner de notre très Puissant Jésus, aujourd’hui. Nous cherchons à Le limiter, nous cherchons à dire : « Eh bien, il l’était et… dans le passé. » Mais Il est le même aujourd’hui que jadis. Et l’Eglise, qui en a une vision et qui sait cela, ne devrait en aucun instant se relâcher, mais devrait dire partout où elle va : « Jésus vit et règne. » C’est…

[38] La femme, elle a compris qu’Elisée était un serviteur de Dieu. Et lorsqu’il passait par-là, elle cherchait toujours à lui faire une petite faveur, cherchait à être gentille envers lui. Et s’il y a quelque chose que nous devrions faire, c’est être gentil l’un envers l’autre. Lorsque vous voyez un frère ou une sœur en erreur, ne… jamais... ne soufflez jamais cela à personne. Gardez cela pour vous-même et priez pour cette personne-là. Soyez gentil envers lui. Et si l’Esprit de Dieu est en vous, alors vous serez gentil l’un envers l’autre. Jésus a dit : « Je suis venu accomplir Ta volonté, Père. » Et nous nous occupons des affaires du Maître, comme Il s’était occupé des affaires du Père. Et le même Esprit qu’Il avait pour commencer les œuvres du Père et terminer l’expiation, pour frayer une voie afin que nous puissions apporter le Message, si cet Esprit-là est en vous, vous aurez cette même attitude envers les gens : chercher à faire ce que vous pouvez pour les aider, peu importe qui ils sont ou où ils sont. Vous chercherez à aider les gens. Amen. C’est un peu fort, mais c’est la vérité. C’est vrai. Cela… plutôt, amis, le temps est venu où nous nous approchons de la fin. Et quelque chose doit être fait. Remarquez. Il nous faut avoir la foi de l’Enlèvement maintenant même. Je crois cela. Et, après demain soir, j’aimerais que vous réfléchissiez là-dessus pendant que je serai en train de parler de la Seconde Venue et voir combien près vous pensez qu’on est proche de Cela.

[39] Remarquez ceci maintenant. Comme cette femme sunamite a dit à son mari : « Tu sais, il y a un homme saint qui passe nous voir. Et je te prie, construisons pour lui juste une petite chambre à côté de la maison. » En d’autres termes : « Nous voulons être tout aussi proches de lui que possible quand il est dans les parages. Nous savons que c’est un Juif et nous, nous sommes des Gentils. Mais cependant, c’est un homme saint, et nous le reconnaissons comme tel. Nous croyons que c’est un homme honnête. Et nous avons donc assez d’argent pour faire cela, construisons donc une petite chambre à côté de notre maison, et mettons-y un petit tabouret, un petit lit, de sorte que lorsqu’il passera… Et un peu d’eau, une cruche et tout, il pourra se rafraîchir, se coucher et s’étendre. » Oh! comme Dieu connaît tout d’avance et fait des préparatifs pour cela ! Amen ! Dieu connaît toutes choses. Il est omnipotent. Il est omniprésent. Il est omniscient. Il sait toutes choses lorsque le monde… Avant qu’il y ait même une étoile dans le ciel, avant qu’il y ait donc une lumière dans le firmament, Dieu connaissait chaque prophète qui ait jamais vécu, ou tout ce que les hommes ou les femmes allaient donc faire. Il est infini. Et Il avertit Son peuple d’apprêter des choses comme lors de la destruction antédiluvienne. De même qu’Il prépare Son peuple aujourd’hui, de même Il avait préparé cette femme-là. Observez ce que ce petit lit avait fait plus tard. Alléluia !

[40] Remarquez. Elle avait fait fabriquer un lit, parce qu’elle était inspirée de le faire. Et lorsque Dieu vous donne une révélation pour faire une chose, et si cela est la chose correcte, n’importe quoi que vous faites, faites-le. N’attendez pas demain. Faites-le aussitôt que Dieu vous dit de le faire. Elle était capable de faire cela. Eh bien, la chose suivante, vous ne voulez simplement pas être un fanatique. Mais si c’est conforme à la Parole, faites-le. Si Dieu vous parle maintenant, ou s’Il va vous parler ce soir, ou demain, ou n’importe quand dans votre vie, vous savez que vous n’avez pas mené la vie que vous devriez mener, vous savez que vous confessez quelque chose que vous ne possédez pas réellement dans votre âme, et vous ne cachez pas cela devant Dieu… Et vous devriez vous mettre en ordre. Vous devriez, chaque jour que le soleil brille, vivre davantage avec Dieu. Allez donc auprès de Dieu et demandez-Lui de vous donner cela, et Dieu le fera. Car c’est l’inspiration qui vous conduit comme ça, car ça sera la volonté de Dieu.

[41] Cette petite dame a dit : « Je crois. » En d’autres termes, si je peux le dire comme ceci… Ceci peut être une scène : « Mon mari, c’est un homme pieux, et Quelque Chose me dit simplement que je dois faire quelque chose pour lui. Je vais donc te demander, toi le mari, le chef de la maison, je vais donc te demander de m’autoriser à faire venir les charpentiers pour construire juste une petite chambre là pour ce saint homme. Et pour une raison ou une autre, mon mari, je pense qu’il nous faudra lui acheter un petit lit et le placer dans cette chambre-là. Ne serait-ce pas donc une bonne chose ? Je me sens simplement conduit à faire cela. » Avez-vous déjà eu ce genre de conduite ? C’est Dieu conduisant, œuvrant de façon mystérieuse pour accomplir ces prodiges… Que serait-il arrivé si elle avait manqué de faire cela ? Que serait-il arrivé si elle ne l’avait pas fait ? Il y aurait eu des ténèbres horribles et une tragédie. Mais parce qu’elle avait fait... elle n’avait pas failli et qu’elle avait agi suivant ce que Dieu la conduisait à faire, il y a eu la joie et des bénédictions. Voyez-vous ? Faites ce que le Saint-Esprit dit. « Ce que l’Esprit dit de faire, faites-le vite », dit la Bible. Amen.

[42] Observez-la maintenant. Elle a fait construire une petite chambre, elle a placé de petites choses là-dedans, et chaque fois qu’Elisée passerait par-là, il aurait un lieu où rester. Alors, un jour, Elisée arriva. Elle faisait des préparatifs pour lui, sachant qu’un jour il passerait. Et la même chose arrivera un jour pour ceux (ça y est) – ceux qui sont prêts et qui attendent la Venue du Seigneur. Il sera là un jour, alors vous feriez mieux d’avoir un petit endroit ici dedans. Préparez cela maintenant. Car c’est l’unique chose qui ira avec Lui. Cet autre... nos maisons, nos foyers, notre pays, notre popularité, notre chair, nos habits, nous laisserons tomber tout et nous quitterons cette terre-ci. Mais il n’y a que ce qui est à l’intérieur qui ira avec Lui. Préparez cela ; préparez cela maintenant. Ne soyez pas séduit. Je me suis tenu à côté de beaucoup de gens qui se mouraient, qui avaient pensé qu’ils étaient en ordre et qui ont découvert à la fin qu’ils étaient dans l’erreur. Alors, considérez cet avertissement solennel avant qu’Il ne soit ici. Préparez une place pour Lui.

[43] Alors Elisée arriva, et peut-être que le portier a dit, comme vous pouvez connaître les coutumes de l’Orient, comme on agit, oh ! cet homme a dit, il est sorti et a dit : « Eh bien, ô saint prophète de Dieu, il y a une place préparée ici pour vous, que ma maîtresse a préparée pour vous. Et elle m’a autorisé de vous dire d’y entrer. Vous trouverez tout apprêté pour vous, et je vous apporterai un peu d’eau. Vous pourrez vous rafraîchir. Et aussitôt que le boulanger, ou le cuisinier aura apprêté le dîner, je vous apporterai un agneau rôti et du–et du pain, afin que vous puissiez vous rafraîchir. Ce sont des faveurs de ma maîtresse. » « Eh bien, a dit Elisée, eh bien, c’est merveilleux. Transmettez-lui mes remerciements. » Elle va… Il monte, regarde à l’intérieur, et tout était bien astiqué et propre. C’est ainsi que Jésus veut vous trouver à Sa Venue : « Bien astiqué, pas avec beaucoup d’histoires du monde, mais avec l’Evangile qui purifie. Il ne blanchit pas, mais il rend blanc (Amen.), tout purifié par le lavage du Saint-Esprit dans votre vie, vous séparant des choses du monde. Les choses anciennes meurent et passent, et toutes choses deviennent nouvelles. Voyez-vous cela ? Très bien.

[44] Eh bien, remarquez. Alors, Elisée entre et dit : « Regarde ça, n’est-ce pas merveilleux ? Et voici vraiment le petit lit le plus beau qui soit arrangé pour moi, je pense donc que je me coucherai un moment. » Il ôte ses sandales, comme ce serviteur lui avait lavé les pieds, et il se couche sur ce lit et dit : « Oh ! c’est merveilleux ! » Je me demande si Christ venait dans nos cœurs ce soir, trouverait ceux-ci dépouillés de toutes les choses du monde, de telle manière qu’Il puisse accomplir là où c’est « Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués–fatigués et chargés. Et prenez Mon joug sur vous ; apprenez de Moi ; Je suis doux et humble. Et vous trouverez du repos. » Du repos avec Christ, quelle chose merveilleuse !

[45] Une nuit, le Seigneur m’a donné un message sur le repos. Tout le fondement du christianisme est basé sur le repos. Je me suis réveillé vers 22h. Je n’avais pas d’auditoire auquel prêcher, ainsi donc je… Eh bien, je suis allé réveiller ma femme et je lui ai apporté une prédication sur le repos jusqu’à une heure du matin : Un bon auditoire. Mais cela brûlait dans mon cœur, le repos. J’ai dit : « Pourquoi sommes-nous troublés ? ‘Que vos cœurs ne se troublent point,’ a-t-Il dit. Nous sommes simplement au repos. ‘Venez à Moi et vous trouverez du repos. Prenez Mon joug sur vous, et apprenez de Moi’, trouvez du repos. » Alors, pendant… Je disais qu’une fois que vous venez à Christ, une fois que vous croyez en Lui, une fois que vous L’acceptez, que vous entrez dans le repos, tout ce qui est du monde semble périr. Vous avez alors du repos, du repos pour votre âme. Et vous entrez dans cet état-là, et vous y êtes. Vous êtes alors au repos avec Christ.

[46] Eh bien, pendant qu’Elisée était couché sur le lit se reposant, alors l’Esprit vint sur lui et dit : « Va demander à cette femme sunamite ce que nous pouvons faire pour elle pour toutes ces faveurs. » Maintenant, si vous voulez trouver faveur auprès de Dieu, faites une faveur à Dieu. Venez à Lui. Si vous êtes pécheur et que vous voulez être guéri, venez d’abord et donnez-Lui votre vie. Venez d’abord si vous n’êtes qu’un membre d’église et que vous voulez devenir chrétien, venez d’abord à Christ, ensuite vous pourrez devenir membre d’église après cela. Ainsi, voyez, Elisée avait trouvé un lieu de repos, et ensuite l’Esprit vint sur lui, il dit : « Va, vois ce que nous pouvons faire pour cette femme. » Et il a dit : « Puis-je parler au capitaine en chef ? Puis-je parler au roi ? » En d’autres termes : « Ils me font venir là pour leur rendre visite. J’ai prié pour eux ou autre, et je les connais. Puis-je leur parler ? » Elle a dit : « Non, j’habite au milieu de mon peuple. Je suis une Gentille, ainsi ce n’est pas grand-chose pour moi, mais je… » Voyez donc, beaucoup de gens, après avoir fait quelque chose pour le Seigneur, on veut, oh ! on veut sonner de la trompette à ce sujet. Voyez-vous ? « Savez-vous qui a fait que cette église ait ces belles fenêtres ? Savez-vous qui a fait cela ? Vous savez, c’est moi qui ai fait cela. » Gardez cela pour vous-même après l’avoir fait. C’est ce que Jésus a dit. « Lorsque vous faites des aumônes, ne sonnez pas de la trompette devant les gens ; en effet, vous recevez une récompense de leur part. » Mais son… Mais gardez cela dans votre cœur : « Celui qui voit dans le secret ce que je… vous révélera, vous récompensera en public. »

[47] Eh bien, observez. J’aime ça. Oh ! c’est vraiment l’Ancien Evangile pur et simple, mais son histoire n’ennuiera jamais. Et remarquez. Alors qu’elle était dans cette condition et ce… Non, elle ne voulait pas cela. Et Elie… Guehazi est venu auprès de lui et a dit : « Elle n’a point d’enfant, et son mari est vieux. » Alors, il a dit : « Rentre lui dire que cette année, au temps de la vie, elle embrassera un–un fils dans ses bras. » Eh bien, je m’imagine que cette femme s’est dit : « Qu’est-ce ? La chose la plus glorieuse qui puisse m’arriver, je vais moi-même porter la vie, comment donc cela se fera-t-il ? Mais je ne vais pas en douter. » Et quand cela s’est passé… Quand un homme parle sous l’onction du Saint-Esprit, la chose arrivera. C’était là un prophète. Et c’est arrivé exactement comme il avait dit. Elle donna naissance à un enfant, et elle était dans… Elle l’aimait et tout.

[48] L’enfant avait atteint environ douze ans ; un jour, pendant qu’il était là dans le champ avec son père, probablement que ce dernier était dans les soixante-dix ans, un vieil homme, il était là à faire la récolte ; en effet, c’était probablement un homme riche, l’enfant a dû attraper une insolation ou quelque chose comme cela. Il s’est mis à crier : « Ma tête, ma tête. » Et le père a demandé à l’un des serviteurs d’amener l’enfant auprès de la mère, et la mère l’a mis sur son genou jusque vers midi, l’enfant est mort, le petit enfant. Eh bien, l’enfant est mort. Quel bien cet enfant avait-il procuré à cette maman si, après que Dieu le lui avait donné, Il le lui retire ? Savez-vous donc ce qu’elle a fait ? Si elle n’était qu’un membre d’église tiède, elle aurait eu de l’amertume là même. Mais comme elle ne l’était pas, elle avait été bénie par Dieu, parce qu’elle avait fait des préparatifs. Quand cela est arrivé, elle a pris cet enfant (observez ce qu’elle a fait.), elle est sortie avec l’enfant par la porte, elle est descendue dans la rue, elle a contourné le coin, elle l’a amené dans la chambre d’Elisée, elle l’a déposé sur le lit d’Elisée. Quel endroit où le placer (Amen.), sur le lit d’Elisée ! Ecoutez, j’essaye de dire que cette femme-là était inspirée. Et les gens inspirés, au cours de tous les âges, agissent de façon étrange aux yeux du monde, mais ils accomplissent toujours la volonté de Dieu. C’était une chose étrange que Paul ait pris des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps et qu’il les ait envoyés aux malades et aux affligés. Quelque chose à l’intérieur… Oh ! je souhaiterais être en mesure de vous le faire voir. Quelque chose… Eh bien, et–et s’il y avait là un médecin ? Voici venir une maman avec cet enfant raide mort, il a été frappé d’insolation, et ses yeux étaient révulsés, et sa bouche ouverte, sa langue ressortie. Et la voici venir, transportant l’enfant mort, faisant un tour pour le coucher dans le lit du prédicateur. Eh bien, le médecin dirait : « Espèce de fanatique. » Elle n’aurait pas fait cas de cela. Elle faisait exactement ce que l’inspiration qu’elle avait eue lui disait.

[49] Puis-je m’arrêter ici un instant. Saviez-vous que l’Eglise du Dieu vivant… Je vais dire quelque chose. Mais l’Eglise du Dieu vivant est entièrement bâtie sur la révélation spirituelle. C’est vrai. Cela commence en Eden quand Adam et Eve, quand Caïn et Abel… Les deux garçons se sont rendus auprès de Dieu, ils ont construit un autel, chacun. Ils ont adoré Dieu, tous deux, l’un un croyant, et l’autre un incroyant. Et si tout ce que Dieu exige de vous, c’est avoir foi en Lui, croire en Lui, adhérer à l’église, offrir un sacrifice, Dieu serait cruel et injuste pour avoir condamné Caïn, car ce dernier avait fait la même chose qu’Abel. Voyez-vous comment le diable a eu les gens aujourd’hui ? Ils se disent : « Eh bien, je vais à l’église. Je crois sûrement en Dieu. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. » Chaque démon de l’enfer croit la même chose. Ils ont confessé cela publiquement. C’est vrai. Le démon a dit : « Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu », en public, devant des milliers, confessant que Jésus était le Fils de Dieu. Ils n’étaient pas sauvés. Une conversion, c’est une expérience, une nouvelle naissance. Remarquez combien c’est glorieux, quelle merveilleuse chose !

[50] Eh bien, quand cette femme s’est rendu compte que cette inspiration était sur elle, elle a parfaitement obéi, parce qu’elle savait que cela était en harmonie avec le surnaturel. Vous dites : « De quoi parlez-vous, Frère Branham ? » Je cherche à établir votre foi à un niveau où Dieu apparaît Tout-Puissant, suprême et tout fort, et omnipotent. Il n’a pas changé. Sa nature ne change pas. Ma nature peut changer, la vôtre peut changer, mais la nature de Dieu ne changera jamais. S’Il est toujours le Grand Jéhovah Dieu qui a créé les cieux et la terre et qui a tous les pouvoirs entre Ses mains, Il est toujours le même Jéhovah ce soir. S’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. S’Il ne peut pas tout faire, Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant. L’inspiration vous dit cela. Les raisonnements diront que ce n’est pas cela, mais l’inspiration dit que c’est ça, l’inspiration venant de l’âme et non de la pensée. Il y a des raisonnements de l’esprit, la théologie faite par des hommes, la soi-disant qui vous rendra très religieux ; cela vous rendra aussi religieux, ça vous amènera à observer le jour du sabbat et à faire toutes ces autres choses, mais cela vous fera nier l’existence du Tout-Puissant qui peut accomplir des miracles et produire le surnaturel. L’Esprit n’a-t-il pas dit que dans les derniers jours les gens seraient ainsi ? « Emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force ; détourne-toi de tels hommes. » Réveillez-vous, Eglise. Comment Abel a-t-il reconnu le sacrifice correct à offrir ? Il était inspiré.

[51] Aujourd’hui, en général, les gens agissent comme Caïn. Il a dit… Sans doute que Caïn a dit : « Si nous construisons un bel autel, nous l’embellirons; en effet, Jéhovah sera adoré en un tel lieu. » Il a pris les lys de champ ; il les a placés sur l’autel. Il a pris les fruits de la terre, ils les a placés là. Il a rendu tout cela beau, il s’est construit une belle église, un bel autel, il s’est agenouillé et a dit : « Jéhovah, voici ce que je T’offre. » Et Dieu refusa cela. Et aujourd’hui, les gens cherchent à fréquenter la meilleure église où les gens s’habillent mieux, où le pasteur est un peu plus formaliste et pas très fanatique, comme on le dit. Savez-vous que la pensée du monde est inimitié contre Dieu ? La sagesse de ce monde est une folie aux yeux de Dieu. Et il a plu à Dieu de sauver le monde, ou ceux qui veulent croire, par la folie de la prédication. Oh ! comme l’une est contraire à l’autre ! Eh bien, vite, arrivons à la fin de ceci ou à cette conclusion-ci.

[52] Observez juste un instant. Quand Abel vint par inspiration, il n’y avait pas de beauté, mais il est venu par inspiration… Il n’avait pas de Bible qui lui ait révélé que c’était un agneau. Mais Dieu lui révéla que c’était un agneau, pas d’inspiration pour lui dire que ce n’était pas… Caïn a dit : « Eh bien, alors (les raisonnements), c’est le fruit, nous… Ils doivent avoir mangé des pommes, je vais donc apporter une offrande de fruits, et Jéhovah agréera cela, parce que cela paraît mieux que ce qu’il y avait, Jéhovah agréera donc cela. » Et aujourd’hui, les gens pensent la même chose, ils évitent de petites églises et autres où l’Evangile est prêché, ils évitent parfois des gens parce qu’ils ne sont pas tout à fait habillés à la mode, comme on le dit. Ils veulent agir comme le monde et être comme le monde. C’est comme la femme dont je viens de vous parler. En effet, ce sont les raisonnements, et vous ne pouvez pas aller par cela. Absolument pas. C’est par l’inspiration.

[53] Quand Jésus descendait de la montagne de la Transfiguration… Scellons cette chose maintenant même. Quand Jésus descendait de la montagne de la Transfiguration, Il a demandé aux apôtres, Il a demandé : « Qui dit-on que je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » Les uns disent : « Tu es Elie. » Et les autres disent : « Tu es le Prophète. » D’autres encore disent : « Tu es Jérémie. » Il a dit : « Mais qui dites-vous que Je suis ? » Alors Pierre a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Il a dit : « Tu es heureux, Simon, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur ce Roc, je bâtirai Mon Eglise ; et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre cela. »

[54] C’est par cela que la femme sunamite allait. Ce n’était pas raisonnable d’amener un enfant mort au lit du prédicateur. Mais l’inspiration avait parlé. Et si l’inspiration vous parlait et vous disait que vous faites de la religion, si l’inspiration vous dit ce soir qu’il est temps de vous débarrasser de sales habitudes, écoutez l’inspiration. C’est le Saint-Esprit qui parle et qui fraye une voie. Ne rejetez jamais cela, s’il y a quoi que ce soit… à moins que ça soit contraire à la Parole de Dieu. Et tout ce que vous faites de pur et de juste, c’est–c’est en accord avec la Parole de Dieu. C’est en accord. Amen. Peu importe ce que les gens pensent, ce que les autres disent, c’est l’inspiration qui vous conduit, si cela est en accord avec la Parole. Et si c’est donc conforme à la Parole, c’est donc l’inspiration qui vous conduit.

[55] Alors la femme prend l’enfant, elle contourne et le couche sur son lit à elle... sur son lit à lui. Qu’est-il arrivé ? Son mari est revenu. Les gens pleuraient, poussaient des cris et tout ; l’enfant était mort. Mais cette femme… Amen ! J’aime ça. Sa foi était en action. Elle était tout aussi calme que possible. Quelque chose l’avait frappée en ce moment crucial. Quelque chose a tenu ferme. Et si quelque chose a pu tenir ferme au moment où la mort a frappé dans cette famille-là, à combien plus forte raison Cela devrait-il tenir ferme ce soir où la Venue du Seigneur Jésus-Christ est proche. Quelque chose l’a frappée : l’inspiration. Elle a marché çà et là, elle a pris le petit enfant, l’a couché sur le lit du prophète. Et son mari a demandé : « Ô chérie ! Ô chérie ! qu’allons-nous faire ? » Elle a dit : « Tout va bien, mon mari. » Amen ! Sa foi l’a mise en action. Et peu importe combien, sœur, vous qui êtes dans ce fauteuil roulant, vous croyez que Dieu est Guérisseur, si votre foi ne peut entrer en action, vous resterez toujours dans ce fauteuil roulant. Mais une fois que votre foi peut entrer en action au point où du fond de votre âme vous dites que c’est vrai, non pas les raisonnements, mais quelque chose ici dedans dit que c’est ça ; alors frère, quelque chose aura lieu. Vous commencerez à agir. En effet, c’est impossible qu’il n’en soit pas ainsi. C’est vrai.

[56] Remarquez donc ce qui est arrivé. Elle a dit : « Scelle-moi une mule (Amen !) et chevauche vers mont Carmel aussi vite que possible. » J’aime ça. Elle a dit : « Scelle un âne et va de l’avant ; Ne ralentis même pas à moins que je te le dise. » J’aime ça. Elle était en route pour rencontrer l’homme de Dieu. Elle avait un besoin, elle savait qu’Elisée était le représentant de Dieu. Elle ne savait pas qu’Elisée allait restituer la vie à l’enfant. Mais elle savait qu’Elisée était reconnu et confirmé de façon absolue comme serviteur de Dieu. Et ce soir, le Saint-Esprit est la preuve qu’Il est ici, que Sa Puissance est avec les croyants. Et si seulement nous pouvons reconnaître cela par l’inspiration qui nous conduit vers le... fait le... au moment crucial à prendre notre décision selon la Parole de Dieu, non pas suivant ce que nos voisins vont penser ou suivant ce que quelqu’un d’autre va dire, ou ce que mon pasteur dira, ou ce que les membres [de mon église] diront, ou ce que mes voisins diront, mais ce que Dieu me conduit à faire.

[57] Elle a alors pris la décision. Elle est… La… Elle monta sur la mule et s’en alla. Elle s’est dit : « Si je peux arriver auprès de cet homme de Dieu, je découvrirai la raison. » Et quand elle arriva… Dieu ne dit pas toujours à Ses prophètes tout ce qui va arriver. Il ne leur dit que ce qu’Il–ce qu’Il veut. Dieu est Souverain. Vous ne pourrez jamais voir des hommes parcourir le monde, guérissant des gens à tout hasard et tout. J’ai essayé de renverser cela de toutes mes forces dans ma vie. C’est la raison pour laquelle vous voyez que, dans des campagnes, j’examine minutieusement tout pour d’abord avoir une vision, ce que Dieu dira de faire. En effet, vous pouvez taper du pied, donner un coup de pied, oindre et tout le reste, et si le diable a un droit là-dessus, quelque chose d’inconfessé dans votre cœur, ou une incrédulité, ou un doute, n’importe quoi là, quelque chose que vous avez refusé de faire ou de ne pas faire, le diable restera là même, car il en a le droit. C’est vrai. Jésus ne guérissait jamais à tout hasard. Il a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père ne Me le montre premièrement. » Vous ne serez jamais en accord avec Jésus.

[58] Il y a quelque temps, un prédicateur d’une certaine dénomination qui ne croit pas aux miracles, qui ne croit même pas au baptême du Saint-Esprit aujourd’hui, m’a dit, il a dit : « Ecoutez, prédicateur. » Il a dit : « Si vous êtes un apôtre, si vous êtes un prophète… » J’ai dit : « Jamais je n’ai dit cela, monsieur. Je ne suis ni apôtre, ni prophète.» J’ai dit : « Je suis un serviteur du Seigneur Jésus. » Il a dit : « Si vous êtes le guérisseur… » J’ai dit : « Je n’ai jamais dit que j’étais le guérisseur. » J’ai dit : « C’est le Seigneur Jésus qui est le Guérisseur. » Il a dit : « Mais si vous étiez comme les apôtres… » J’ai dit : « Jamais, je ne suis pas comme eux, sauf que je suis sauvé par la même grâce. » Il a dit : « Eh bien, vous affirmez avoir le même Saint-Esprit ? » J’ai dit : « Cette fois-ci, vous êtes en ligne. C’est vrai. » Il a dit : « Alors, si vous êtes comme les apôtres qui avaient le Saint-Esprit, pourquoi n’allez-vous donc pas là à l’hôpital et ne dites-vous pas : ‘Vous tous qui êtes malades, levez-vous et sortez’? » Et il a dit : « Chacun d’eux obéira et fera ce que vous lui aurez dit. » J’ai dit : « Croyez-vous que Jésus sauve toujours ? » « Absolument. » J’ai dit : « Allez ici au cabaret, à la piste de course, aux bars et dites : ‘Chacun de vous est–est chrétien, venez et sortez du monde.’ » Il a dit : « Je le peux s’ils croient. » J’ai dit : « Moi aussi. » C’est vrai. Assurément. C’est ça. Cela repose sur l’expiation, c’est exact.

[59] Il a dit : « Eh bien, vous vous rappelez, monsieur Branham, a-t-il dit, jamais les apôtres n’avaient échoué. Tout celui pour qui ils priaient était guéri. » J’ai dit : « Vous feriez mieux de ne pas dire cela à ma fille de huit ans. Elle va te confondre ; vous ne connaissez pas la Bible mieux que ça. » J’ai dit : « Oh ! la la ! Un homme avec un diplôme de docteur et qui ne connaît pas la Bible mieux que ça ! Eh bien, ai-je dit, quand Jésus est descendu de la montagne de la Transfiguration, les apôtres étaient là, essayant de leur mieux de chasser d’un enfant un démon d’épilepsie. Et un homme est venu et a dit : ‘J’ai amené cet enfant auprès de Tes serviteurs, et ils n’ont pu rien faire pour lui. Aussi Te l’ai-je amené.’ » Jésus a dit : « Jusqu’à quand allez-vous être incrédules ? » Il avait amené l’enfant là et il n’y avait pas de doute pour lui. Il était Dieu. Alors, Il a tout simplement ordonné à l’esprit ; et cela l’a quitté. Les apôtres ont dit : « Pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela ? » Ils avaient échoué. Paul avait laissé son ami Timothée, souffrant, souffrant de la gastrite. Paul…?… Mais ils faisaient au mieux de leur possibilité ce qu’ils devaient faire. Jésus avait l’Esprit sans mesure ; nous, nous L’avons avec mesure. Il a dit : « Comment pouvez-vous condamner un homme… ? » J’ai dit : « Vous parlez de quelques échecs, pourquoi ne parlez-vous pas de certains succès si vous êtes chrétien ? » C’est parce que son cœur était loin de Dieu, ses facultés intellectuelles l’amenaient vers une certaine expérience théologique qu’il avait eue. J’ai dit : « Vous y êtes. »

[60] Il a dit : « Eh bien, si vous êtes le… Je vous ai entendu dire dans l’un de vos sermons que Jésus a dit : ‘Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.’ » Il a dit : « Qu’on vous voie alors rompre le pain et nourrir cinq mille personnes ; laissez-moi vous voir changer l’eau en vin. » J’ai dit : « Nous sommes dans notre enfance. Nous évoluons. Et aussitôt que nous serons débarrassés de vous, de ce tas de fanatiques formalistes que vous êtes, nous accomplirons cela, mais nous faisons le… » J’ai dit : « Eh bien, la guérison n’est plus mise en doute ; même les médecins reconnaissent cela. Les meilleures associations des médecins dans toute l’Association Médicale de l’Amérique reconnaissent que la guérison divine, c’est par le Sang de Jésus-Christ. C’est vrai. » J’ai dit : « Si nous pouvons nous débarrasser de vous, ce tas d’incroyants, assez longtemps pour obtenir que Dieu entre au milieu de la foule, vous verrez des choses semblables se passer. Nous sommes simplement en train d’évoluer. Considérez les miracles que Jésus avait commencé à faire de la même façon, Il a progressé jusqu’à ce que finalement Il a ressuscité des morts.

[61] Remarquez, cette femme s’est rendue auprès du prophète, et le prophète a dit : « Voici venir cette Sunamite, et Dieu m’a caché ce qui est dans son cœur. » Le prophète ne le savait pas. Alors, il a vu la femme là au loin, puis il a dit : « Guéhazi, cela m’inquiète un peu. Va vite et demande-lui quel est le problème. Je vois qu’elle a l’air tout chagrinée ; elle a la tête baissée ; elle chevauchait cette petite mule à mort, pratiquement, et voici qu’elle vient… Va lui demander quel est le problème. » Et Guéhazi a couru là et a dit : « Tout va-t-il bien pour toi ? Est-ce que tout va bien pour ton mari ? Est-ce que tout va bien pour l’enfant ? » Regardez, voici une parole qui m’a toujours intrigué. Elle a répondu : « Tout va bien. » Amen ! « Tout va bien », alors que son enfant était un cadavre. « Tout va bien pour mon mari ; tout va bien pour moi ; tout va bien pour l’enfant. » Alors, elle s’est approchée de lui, elle s’est prosternée à ses pieds. Elle s’est mise à le lui révéler. Alors il a dit à Guéhazi : « Guéhazi, prends ce bâton dans ta main et pars. »

[62] Oh ! la la ! Ce dont le prédicateur a besoin aujourd’hui, c’est d’un bâton et de partir, de consumer le veau et les outils de travail. Soyez prêt. Il a dit : « Tu vas partir. Et si quelqu’un t’invite à une partie de fête entre amis, n’y va pas. Et s’ils vont avoir un souper des soupes, ne le crois pas. S’ils vont devoir s’arrêter pour jouer au jeu d’arnaque dans une église, ne crois pas cela. Si quelqu’un te salue, ne le salue pas, mais va directement et dépose ceci sur cet enfant-là. » C’est cela la commission de l’Eglise aujourd’hui, rejeter tout fardeau et tout péché qui nous enveloppent si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière–dans la carrière qui nous est ouverte. Hébreux 12 dit : « Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins », les miracles ont été accomplis par la foi, dit-il, « rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement. » Nous nous arrêtons trop pour de petites choses entre amis. Nous nous arrêtons trop pour… supporter le monde. Nous nous arrêtons trop pour vérifier si nous ne devenons pas un peu trop fanatiques. Je crains… J’ai plus de crainte pour la personne qui a peur que je n’en ai pour celle qui est fanatique. C’est vrai. Oh ! la la ! Je préférerais avoir un petit feu de brousse plutôt que de ne pas du tout avoir de feu. Assurément. Je préférerais être autour d’un feu qui est en train de crépiter et sauter à tout moment où le monde a froid plutôt que d’être autour d’un iceberg. Certainement. Ne faites pas une peinture de feu. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à une peinture de feu ; il vous faut avoir un feu réel. Non pas ce que les apôtres ont fait, le Saint-Esprit dans les apôtres. Comme le même Saint-Esprit est là aujourd’hui, allons de l’avant.

[63] La science, il y a cent cinquante ans, a fait la déclaration comme quoi si jamais un homme allait à une vitesse vertigineuse de trente miles [48 km] à l’heure, la pesanteur le propulserait de la terre ; en effet, on chevauchait sur des chars à bœufs. Pensez-vous que la science se réfère à cela aujourd’hui ? Absolument pas. Aujourd’hui, on fait 1.600 miles [2.574 km] à l’heure dans un avion à réaction et on continue à aller, à avancer plus loin. Et nous en sommes au point où nous pouvons croire au baptême du Saint-Esprit, nous pouvons croire à la guérison des malades ; avançons jusqu’à la résurrection des morts et à la Venue du Seigneur Jésus-Christ. La science ne peut aller que jusque là, puis redescendre. Nous sommes… Nous, nous avons des ressources non exploitées, par une promesse divine qui nous vient de nul autre que du Fils de Dieu qui a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Amen. Je me sens religieux maintenant même, oh ! la la ! en y pensant. « Tout est possible à celui qui croit. » Ô Dieu, j’ai assez de foi pour les malades maintenant ; ô Dieu, donne-moi assez de foi pour autre chose. J’ai faim, mon appétit augmente… Je veux plus de Dieu.

[64] Alors cette femme a dit… Elle a vu Elisée prendre le bâton et sortir comme cela ; elle a dit : « Cela ne me satisfait pas. » Elle savait… Elle n’était pas sûre si Dieu était dans ce bâton-là ou pas, mais elle était sûre que Dieu était dans ce prophète-là, aussi a-t-elle dit : « Je… L’Eternel est vivant, ton âme ne mourra jamais, a-t-elle dit ; je ne te quitterai point. J’aimerais savoir ce que Dieu veut que je fasse. » Amen. Si vous ne prenez pas une petite patate froide… Permettez l’expression. Si le diable veut vous dire : « Eh bien, allez adhérer à telle église. Tenez-vous simplement de côté ; un glorieux jour dans le Millénium, il y aura la guérison pour les malades et on aura de nouveau des expériences. » Si vous voulez que le diable vous colle cela au cou et que vous attendiez autre chose, vous ratez des tartes, des glaces, des poulets frits et de bonnes choses. » Amen. Je ne peux pas être satisfait par l’adhésion à une église. Je dois connaître Christ. Peu importe que vos bâtons théologiques aillent çà et là, en disant : « Je ne crois pas cela », vos bâtons à mesurer. « Si vous faites ceci, si vous faites cela, si vous faites ceci. » Je n’aime pas ces vieux bâtons à mesurer. Rejetez cette chose-là et recevez le Seigneur Jésus. Cette femme a dit : « Je ne te quitterai point; en effet, je sais que tu es là-dedans. » Je ne sais pas si Dieu est dans l’Eglise méthodiste, ou dans l’Eglise baptiste ou dans l’Eglise pentecôtiste, ou dans l’Eglise luthérienne. Je n’en sais rien. Mais je–je sais ceci : Il est dans mon cœur. Amen. C’est Sa demeure. Elle a dit : « Je ne te quitterai point. Je vais bien m’accrocher à toi. »

[65] Oh ! elle a touché au point. Elle avait atteint sa foi, pour croire la chose. Elle a parcouru toutes les fossiles et tout le reste, tous les persécuteurs, tous les moqueurs et les railleurs : « Hein ! tu sais, j’ai toujours pensé qu’il y a quelque chose de louche au sujet de cette femme-là. Regardez où elle va donc. » Voyez, vous y êtes. Il vous faut franchir chaque barrière, brûler chaque clôture derrière vous pour arriver à Christ. Peu importe ce que le monde dit, ce que l’église dit, ce que les gens disent ; c’est ce que Jésus a dit qui compte. Alors Elisée est parti avec elle. Si vous venez ainsi à Jésus, Il ira avec vous tout au long du pèlerinage de la vie jusqu’au bout du chemin. Oui, Il le fera. Un de ces jours (Alléluia !), il nous faudra tous en arriver là. Je voudrais être… J’aimerais qu’Il soit alors mon Ami. Mes églises auront été consumées et auront été explosées par des bombes atomiques et tout le reste, mais mon Seigneur vivra à jamais. J’aimerais être en Lui. Ce sont là mes motifs ; c’est là le désir de mon cœur, c’est d’être en Lui.

[66] Remarquez. Il est allé dans la chambre. Vite maintenant, alors que nous terminons… Il est allé dans la chambre où était l’enfant ; il ne savait pas. Il a parcouru la pièce en long et en large, les gens qui étaient dehors faisaient des taquineries et tout. Il a parcouru la pièce en long et en large, de part et d’autre, jusqu’à ce que l’Esprit l’a beaucoup oint. Il a couru, il s’est jeté sur cet enfant-là, il a placé ses lèvres contre les lèvres de l’enfant, sa tête contre la tête de l’enfant, son nez contre le nez de l’enfant, ses mains contre les mains de l’enfant, et l’Esprit de Dieu est passé au travers de lui vers cet enfant-là, c’est comme l’imposition des mains aux malades ou je ne sais quoi d’autre. Et cet enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie. L’inspiration de la femme payait.

[67] Un jour, frère, lorsque le soleil refusera de briller, lorsque la lune se couchera et que les étoiles cacheront leur visage à la terre, que le dernier sermon aura été prêché, que la Bible aura été fermée, que les églises auront éclaté en morceaux et que les rochers convulseront et crieront, j’aimerais Le connaître. Amen. Comme le poète l’a dit dans une chanson : « Je peux voir Adam secouer Eve et dire : ‘Eve, c’est ça, chérie.’ Eve étend la main et secoue Abel, et dit : ‘Abel.’ Abel secoue Seth. Seth secoue Noé. Noé secoue Abraham. » Amen ! Ce temps est arrivé. Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. Savoir que l’inspiration qui me conduit (et j’ai été classé dans la catégorie des fanatiques et je ne sais quoi) m’a amené à la Lumière, m’a amené à être récompensé. Vous, les vieilles mamans et les vieux papas aux cheveux grisonnants, qui êtes ici, ne vous en faites pas, votre… L’inspiration qui vous a conduits à Christ et qui a fait que vous êtes passés par plusieurs dangers, épreuves et pièges, ne vous en faites pas, un matin, elle paiera. Elle paiera. Jésus viendra. Nous serons enlevés avec Lui dans les airs.

[68] Regardez cet enfant-là, il était étendu là sur le lit de ce prophète ; c’est l’inspiration qui l’avait fait coucher là, préparer. Et Dieu a Ses bras étendus ce soir, et votre cœur se trouve là. Il veut préparer une place là afin qu’il puisse venir, descendre vous prendre et vous amener dans la résurrection. Le même Dieu Tout-Puissant, le Grand Jéhovah, qui s’est avancé devant Abraham… Quelqu’un a demandé : « Est-ce que vous dites que c’était Dieu Jéhovah ? » Assurément, la Bible dit que c’était Lui. Il y eut deux Anges qui marchèrent… il a dit : « Comment ont-Ils mangé ce bœuf et mangé… (Je veux dire ce veau) et ont-ils bu le lait de vache, ont-ils mangé le pain de maïs avec du beurre ? Etait-ce Dieu ? » Oui, oui. La Bible dit que c’était Dieu et deux anges. « Oh ! ai-je dit, vous limitez Dieu par votre incrédulité. » J’ai dit : « Dieu n’a rien à faire… » Il a dit : « Viens ici, Gabriel ; viens ici, Michael ; tenez-vous ici à côté de Moi. » Il a dit [Frère Branham souffle – N.D.E.] : « Entre dans ce corps-là. » Amen. Il a étendu la main [Il souffle] : « Entre dans ce corps-là. » Il a dit : « Viens ici, poignée d’atomes, et un peu de lumière cosmique, un peu de… cosmique, un peu de pétrole, et de choses dont ce corps-ci est constitué. » Il a formé cela et Il est entré là-dedans, Il a marché et Il a parlé à Abraham, Ses habits couverts de poussière, Il avait le dos tourné à Sara lorsque celle-ci a ri dans la tente. Il a dit : « Pourquoi as-tu ri, Sara ? » Elle a dit : « Je n’ai point ri. » Il a dit : « Oh ! si, tu as ri. » Alléluia ! Il s’est formé un corps pour apparaître devant Abraham. Et le même Dieu qui avait formé ce corps-là a notre âme entre Ses mains ce soir. Apprêtons un lieu, faisons une place pour Lui pour qu’Il y demeure, afin qu’un glorieux jour, lorsqu’Il retournera sur la terre, Il parle et nous apparaîtrons à Sa ressemblance pour vivre avec Lui aux siècles des siècles. Oh! j’aimerais Le voir. J’aimerais alors aller avec Lui. Peu m’importe ce que le monde dit aujourd’hui. Vous non plus.

[69] Et mon ami pécheur ici présent ce soir, si ce n’est pas là votre expérience, Dieu vous attend. Ouvrez votre cœur, laissez-Le venir. Ne prenez pas le raisonnement. Ne dites pas : « Eh bien, j’ai été un homme très bien. » C’est très bien. C’est une bonne chose que d’être un homme de bien, mais êtes-vous né de nouveau ? Avez-vous fait des préparatifs tels que, à Sa Venue, quand Il passera, Il ressuscitera aussi votre[corps] mort et vous ramènera à la vie ? J’espère que vous l’avez fait. Si vous ne l’avez pas fait, puissiez-vous être prêt à le faire maintenant pendant que nous inclinons la tête. Et que l’organiste veuille venir pendant que nous avons nos têtes inclinées juste un moment pour la prière… Tout le monde en prière, s’il vous plaît. C’est solennel, c’est un moment glorieux, peut-être qu’il y a ici ce soir un petit garçon que Dieu s’apprête à utiliser dans quelques jours comme prédicateur. Peut-être qu’il y a ici un pauvre garçon pécheur qui n’a jamais accepté Christ, ou une femme. Peut-être que la vie changera pour eux dans quelques instants. Peut-être un membre tiède d’église qui fréquente l’église, qui n’est jamais devenu un véritable chrétien ; qu’en est-il, mon ami ? Lorsque vous arriverez au bout du chemin, votre âme s’en ira-t-elle comme celle de cette femme qui est morte là, à Louisville, il y a quelques semaines ? Alors que vos raisonnements disparaîtront, qu’en sera-t-il de votre âme ?

[70] Notre Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous Te présentons ce soir cette assemblée. Nous Te la présentons, Seigneur, afin que le Saint-Esprit sonde cet auditoire ici et fasse un ratissage dans ces allées. Je ne sais pas, ceci peut être le dernier appel. Je viens de lire, il y a quelques instants, au sujet d’un conducteur de bus qui était en très bonne santé, qui avait conduit sur une distance de plus d’un million de kilomètres, il est entré dans une ville et dans une station, il a eu un petit malaise et il est sorti de la station, il est allé au bord du trottoir… et là, il est mort. On ne sait pas. Il se peut que ça soit l’heure. Nous ne savons pas. Mais, Père, le filet est dans l’eau. Ô Dieu, fais vite entrer le poisson là-dedans, dans le filet de l’Evangile. Et sauve les perdus maintenant même, Père, ainsi que les rétrogrades, les tièdes, et ceux qui sont fatigués en route, par amour pour Jésus.

[71] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, y a-t-il un jeune garçon pécheur, une jeune fille pécheresse, un homme pécheur, ou une femme pécheresse, ici ce soir, qui dira : « Frère Branham, je crois que c’est la vérité. Je le crois de tout mon cœur, et maintenant je vais lever la main vers Dieu, pas tellement vers vous, Frère Branham ; je–j’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière. Que Dieu vous bénisse, fils. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, oui. Quelqu’un d’autre ? Levez simplement la main et dites : « Frère Branham, souviens-toi de moi maintenant. Je suis un pécheur. J’aimerais vraiment être en ordre avec Dieu. Je–je sais que je ne suis pas en ordre. Ce n’est pas nécessaire pour moi… Mon inspiration… Il y a sur moi quelque chose qui me dit : ‘Garçon, c’est toi ce soir.’ » C’est Lui qui vous parle. Je vous ai parlé au cours de tout le sermon. Et cela s’adresse à vous. Vous n’avez jamais préparé un endroit, en vous séparant de toutes les choses du monde. Vous avez encore les désirs du monde. « Oh ! oui, je suis membre d’église. » Est-ce que le monde est encore là, l’amour du monde ?

[72] Y a-t-il un membre tiède d’église, n’importe qui de ce genre, qui aimerait lever la main et dire : « Frère Branham, souviens-toi de moi. Que Dieu soit miséricordieux envers moi maintenant même. Je ne suis point né de nouveau. Je sais que je suis membre d’église. J’ai–j’ai mené une vie avec des hauts et des bas. Mais quant à nettoyer vraiment la maison et préparer un lieu de résurrection pour une nouvelle vie, je n’ai jamais fait cela, même si je suis un croyant. J’aimerais que Tu Te souviennes de moi, ô Dieu, maintenant même que je–je désire cela. Maintenant, et aussi à l’heure de ma mort, je–j’aimerais que Tu Te souviennes de moi. » Voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire : « Ceci est mon signe envers Toi, Seigneur. J’aimerais que Tu Te souviennes de moi maintenant. Quelqu’un qui a faim et soif de la justice, je désire ardemment Te rencontrer en paix avec une expérience. » Voudriez-vous lever la main, n’importe où dans la salle ? Que le Seigneur soit avec vous. Voudriez-vous lever la main ? Quelqu’un d’autre, pour dire : « Souviens-Toi de moi, ô Dieu, ce soir, parce que je suis dans le besoin. Je suis dans le besoin. Je sais que je… »

[73] Eh bien, écoutez, ne jouez pas avec ça, frère, sœur. Ne jouez vraiment pas. Ne tripotez pas avec cela. Soyez sûr. Voyez, peut-être que votre conscience a été longtemps endurcie, mais il y a au fond de votre cœur quelque chose qui dit : « C’est moi, et je sais maintenant même que je n’ai pas été fidèle envers Dieu. Je n’ai pas été fidèle, il y a toujours eu quelque chose qui m’a gardé par terre. Je n’ai pas eu cette liberté parfaite. Je–je n’arrive pas à être caché dans la Gloire de la Shekinah avec Dieu. Il m’arrive des fois où je sens que ç’en est fini de moi. Il m’arrive des fois où je pense que j’ai rétrogradé. Je–je–je n’arrive guère à supporter cela, mais je veux que Tu me viennes en aide, ô Dieu. Je vais lever la main vers Toi afin que Tu me viennes en aide. » Voudriez-vous lever la main ? Quelqu’un d’autre qui lève la main, s’il vous plaît. J’attends juste un instant pour voir si quelqu’un d’autre… Le Seigneur Jésus voit votre main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Pendant que nous attendons, le Saint-Esprit parle. Vous, examinez-vous vous-même pour voir si tout est complètement nettoyé ?

[74] Un jour, quelque part dans une église, on jouera de la musique douce à l’orgue pendant qu’un cercueil glissera sur le plancher. Ça sera vous. Oui, oui. Ça sera vous. Je me demande si dans l’état dans lequel vous serez alors, si vous pourrez revenir, vous direz : « Oh ! laissez-moi sortir d’ici et m’agenouiller à l’autel juste un instant. Il y a beaucoup de choses que j’aimerais mettre en ordre. » Il sera alors trop tard. Qu’en est-il de maintenant ? « Aujourd’hui, c’est le jour du salut. » Allez-vous… Quelqu’un d’autre ? Quatre ou cinq ont levé la main. Voudriez-vous simplement dire : « Souviens-Toi de moi, ô Dieu, je suis–je suis dans le besoin. Je viens maintenant par la foi. Je–je veux vraiment t’abandonner tout, mon Adorable Rédempteur. Je donne tout ce que j’ai. Tu t’es donné pour moi ; je me donne pour Toi. Je viens maintenant par la foi, par la grâce, croyant que le Seigneur Jésus me remplira du Saint-Esprit ce soir même. »

[75] Si vous ne comprenez pas ce que je veux dire par naître de nouveau, je veux dire quelqu’un qui n’a pas le baptême du Saint-Esprit. C’est ça, la nouvelle naissance. Voudriez-vous lever la main et dire : « Je crois maintenant ; je veux recevoir le Saint-Esprit. Souviens-toi de moi, frère prédicateur » ? Que Dieu vous bénisse, sœur. Quelqu’un… Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Quel temps ! Pendant que nous avons nos têtes inclinées juste un moment de plus, je vais chanter. Nous allons chanter cela très doucement, alors que la sœur joue cela. Je me demande si vous pouvez venir ici, vous agenouiller et me laisser descendre prier avec vous, et vous imposer les mains. Doucement et tendrement, Jésus appelle. Très bien. Doucement et tendrement, Jésus appelle, Il appelle…

[76] Que Dieu vous bénisse, petite fille. Voudriez-vous venir ? La petite dame dit : « J’ai accepté Christ, mais, Frère Branham, je ne suis pas née de nouveau ; je n’ai pas reçu le Saint-Esprit. J’aimerais recevoir Cela. » Quelqu’un d’autre dans cet état-là ? Pécheur, qui que vous soyez, loin de Dieu, sans… Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume. » Voudriez-vous venir ? Voici venir un garçon qui a dû entrer dans un fauteuil roulant pour venir donner sa vie à Christ, il a levé la main comme un pécheur. Que Dieu vous bénisse, mon frère…?… Accorde-le, Seigneur. [Frère Branham prie avec ceux qui sont à l’autel. – N.D.E.] Ecoutez, voudriez-vous venir, vous qui avez levé la main ? Cela devrait être un signe pour tout le monde. Un pauvre garçon a dû quitter un fauteuil roulant pour venir se mettre à l’autel, pleurant ici, les larmes coulant sur ses joues, parce qu’il dit qu’il est un pécheur et qu’il aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière. Ne voudriez-vous pas venir ? … venez à la maison, Vous qui êtes fatigués, revenez à la maison ; Ardemment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, viens…

[77] Combien aimeraient recevoir le Saint-Esprit ? Voudriez-vous venir ici et vous agenouiller en ce moment-ci, ceux qui veulent recevoir Dieu, le Saint-Esprit dans leur cœur, pour passer de la mort à la vie, et que toutes choses deviennent nouvelles ? Vous savez qu’Il vous parle. Regardez la foule. Je suis même surpris dans cette église-ci. Vous savez, les gens deviennent tellement froids qu’ils n’arrivent même plus à verser une larme. Ils sont simplement–ils sont simplement devenus très indifférents. C’est l’esprit de l’âge. Nous sommes au temps de la fin, où les cœurs des hommes défaillent; c’est un temps de perplexité, et les gens n’ont plus l’affection naturelle. L’amour de Dieu semble se retirer. Mais de vous voir ici ce soir brisés, des larmes coulant sur vos joues, des mères, des filles, des pères et des fils en train de pleurer, c’est merveilleux. Le Saint-Esprit est ici.

[78] Ne voudriez-vous pas venir ? Ceci pourrait être votre temps. Souvenez-vous, à la fin de l’âge, j’aurai à me tenir à côté de vous, mon ami. Rappelez-vous, ça ne sera pas ma faute. Je vous offre ce soir Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et l’expérience de la nouvelle naissance. Ne voudriez-vous pas venir ? Encore une fois pendant que nous chantons. Voudriez-vous venir ? Doucement et ten… Ne voudriez-vous pas venir ce soir aux bancs des pénitents à l’ancienne mode où votre papa et votre maman avaient l’habitude d’aller prier ? Vous appelle vous et moi (Que Dieu vous bénisse, ma sœur)… … les portails… [Frère Branham prie avec ceux qui sont à l’autel. – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, sœur. Notre Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, Tu as dit : « Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. » Accorde à cette femme le Sang de Jésus…?… cœur d’être…?… Seigneur…?…

[79] Ne voudriez-vous pas faire comme cette jeune dame ? Elle est membre d’église, mais elle s’est rendu compte qu’elle n’était pas à la hauteur de la volonté de Dieu. Ne voudriez-vous pas venir accepter cela ? … Ô pécheur… Venez, s’il vous plaît, ce soir pendant que je vous supplie. Eh bien, c’est le jour ici ce matin, au banc… Est-ce que quelqu’un le veut maintenant ? Peut-être que pendant que vous êtes là, un pécheur attend de venir avec vous, une personne. Que ceux qui assistent individuellement les gens viennent à l’autel en ce moment-ci… Avancez ici, peut-être, peut-être qu’un pécheur, ou un membre tiède d’église s’avancera. Que Dieu vous bénisse, sœur, vous qui êtes aussi sincère pour prier pour une âme perdue.

[80] Il y a dans cette salle ce soir... Laissez-moi vous dire quelque chose, monsieur. Je vois quatre ou cinq hommes qui ont levé la main il y a un instant. Ce soir, il y a parmi nous un bon prédicateur méthodiste ; on était là chez lui il n’y a pas longtemps. Quelqu’un s’est avancé et lui a parlé, il est venu à Christ et ce soir, c’est un merveilleux homme sauvé par Dieu. Il est rempli de l’Esprit de Dieu, parce que quelqu’un s’était intéressé à lui, il est venu, il s’est agenouillé, il a prié avec lui. Voudriez-vous venir faire cela ? Il est un prédicateur ce soir, parce qu’il était venu. Encore une fois, ne voudriez-vous pas venir pendant que nous chantons une fois de plus ? Ardemment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur… Voyez-Le attendant aux portails, Nous attendant, toi et moi. Revenez à la Maison, revenez à la Maison, Vous qui êtes… Sentez-vous que c’est réglé, frère ? Amen. Cet homme dans le fauteuil roulant vient d’être sauvé, il a accepté Christ ; c’est aussi un bon moment pour lui d’être guéri. Ardemment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la Maison ?

[81] Etes-vous chrétienne, sœur, vous qui êtes dans le fauteuil roulant ? Ne voudriez-vous pas approcher votre fauteuil vers ici ? Entrez dans votre fauteuil et venez… Elle est juste là, frère. Que quelqu’un la déplace vers ici. Elle est malade et elle a besoin de guérison. Que Dieu vous bénisse, sœur bien-aimée, c’est le bon moment pour vous d’être guérie maintenant même. Que n’importe qui d’autre qui veut s’agenouiller à côté des malades, vienne. Que quiconque veut puisse venir et qu’il boive les Eaux de la Vie aux fontaines. Dieu est ici. Croyez-vous cela ? Quelqu’un d’autre qui est malade et affligé ? Agenouillez-vous là. Nous prions maintenant. C’est le bon moment pour que le Saint-Esprit satisfasse cela. Pourquoi pas ce soir ? Savez-vous…?… [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.] Jouez : Ne laissez pas la Parole quitter. … laissez la Parole quitter, Et ferme tes yeux à la lumière ; Ô pécheur, n’endurcis pas ton cœur, Sois sauvé, ô ce soir. [Frère Branham s’éloigne du micro. – N.D.E.] Et pourquoi pas ce soir ? Ô pourquoi pas ce soir ? Ô pourquoi pas ce soir ? Ô pourquoi rester malade ? Et pourquoi pas ce soir ?

[82] Ô mon ami chrétien, ne voudriez-vous pas venir ? Y a-t-il quelqu’un qui veut s’agenouiller avec nous ici à l’autel ? Pendant que je priais pour les malades, je suis descendu là et il y a un homme qui se mourait du cancer, il s’est simplement agenouillé ici à l’autel pour être guéri, acceptant Jésus comme son Guérisseur. Je viens de descendre là tout à l’heure, j’ai prié et je lui ai imposé les mains. Et je souhaiterais que vous veniez ici. Je crois que Dieu va nous accorder immédiatement une grande effusion et nous accorder ces choses dont nous avons besoin. Nous tous, ceux qui veulent s’agenouiller à l’autel, voudriez-vous venir maintenant même et vous agenouiller, pendant que nous sommes en prière ? Que Dieu vous bénisse, mon ami, et croyez au Seigneur Jésus. Le Dieu d’Elie est toujours vivant. Il guérit encore. Il rétablit et l’âme et le corps. Il est l’Homme du Plein Evangile, l’Homme Tout-Puissant. Dieu Tout-Puissant, Dieu Omnipotent, Dieu Omniscient, le même hier, aujourd’hui et éternellement… Venez simplement, croyez. Vous recevrez. Dieu l’a dit. Et maintenant, pendant qu’ils se rassemblent à l’autel, que tout celui qui est intéressé... Inclinons la tête. Tout le monde en prière pendant que nous sommes à genoux, ou que nous sommes debout, ou dans n’importe quelle position possible, pour la prière. Que tout le monde prie maintenant. A votre manière, priez comme vous priez dans votre église.


CODE: 56-0129
TITRE: LE SURNATUREL (L'ATMOSPHÈRE SPIRITUELLE)
TRAD: Shekinah
PARAS: 65

[1] Merci Frère Rogers. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, mes amis. Merci, et restez assis juste un moment. Cela me fait toujours du bien de - de me sentir le bienvenu. C'est en quelque sorte un… Je suis moi-même Kentuckien, vous savez, et je - j'aime entendre ce… vous faire bon accueil. Et quel bon accueil dans cette ville et parmi vous, mes amis chrétiens ! Cela me remplit certainement de sentiments de reconnaissance envers vous. Et c'est toujours par les soins de frère Rogers ; je - je l'aime. Il est un merveilleux jeune frère pour moi, et combien il est certainement un vrai outil dans les mains de Dieu ici à Owensboro.

[2] Je regardais juste de l'autre côté de la rue, là où vous allez construire une nouvelle église, ou quelque chose comme ça, là-bas, et il m'en parlait ce matin à table au petit déjeuner. Et c'est merveilleux de vous - vous voir progresser comme cela. Cela montre simplement que vous êtes - vous soutenez la chose juste. Et le serviteur de Dieu fait de son mieux pour offrir le meilleur qu'il peut au peuple de Dieu. J'aurais... Toute assemblée appréciera un tel pasteur, puisque vous voyez ce que vos finances, vos dîmes, vos offrandes, et tout ce que vous êtes... Il va droit dans le Royaume de Dieu, pour améliorer le Royaume de Dieu, faire un meilleur endroit, non pas pour lui-même, mais pour vous. Il - il se préoccupe des brebis, c'est toujours le cas pour un berger.

[3] Pendant que j'étais en Palestine, ou plutôt en Orient, je me posais souvent des questions sur la parabole de la Bible, plutôt sur les paraboles de la Bible, sur ce que certaines voulaient dire. Et vous devez pratiquement aller en Orient pour comprendre ce que cette Bible veut réellement dire. Une fois j'ai... je me suis assis et un grand nombre d'entre nous en tant que - en tant que ministres de l'ouest ont déjà été devant un dilemme à propos d'un concept, se disant : "Qu'ont-ils voulu dire par ceci? Qu'est-ce que ceci veut dire? Et qu'est-ce que cela voulait dire ?" Et si jamais vous allez dans les pays de l'est et que vous voyiez leurs coutumes qui sont restées inchangées, eh bien alors, vous apprendrez plus au sujet de la Bible. Elle est devenue un nouveau Livre pour moi après mon voyage à l'est. Par exemple, quand Jésus a dit, je crois dans Saint Jean 10, je pense : "Je suis la porte de la bergerie. Je suis la porte de la bergerie." Je me demandais souvent ce que cela voulait dire, qu'Il se tenait à la porte et recevait tous ceux qui venaient. Ou je me disais que peut-être le berger se tenait là et comptait les brebis quand elles entraient comme cela. C'est... C'est ce que je pensais. Et peut-être beaucoup d'entre vous, mes frères ainsi que les pasteurs, vous avez pensé la même chose.

[4] Mais une fois que vous êtes là, vous trouvez que c'est différent. Il ne s'agit pas de - de compter les brebis, mais le berger lui-même devient la porte. Il y a un enclos, semblable à un endroit couvert. Et il y amène toutes les brebis et les fait entrer là-dedans, puis il va se coucher en travers de la porte. Et les brebis, ou plutôt le loup ne peut pas entrer, ni les brebis sortir sans enjamber le berger. Je me suis dit : "N'est-ce pas merveilleux !" Vous voyez, Il est la Porte de la bergerie. Vous voyez? Rien ne peut arriver aux brebis sans que le berger l'ait permis. Et si notre Berger est à la porte, combien nous devrions être en sécurité et - et heureux ! Satan ne peut pas vous toucher, sans que le Berger l'ait permis. Et tout concourt au bien, peu importe ce que ce doit être. Vous voyez ce que je veux dire ? Et c'est... Quand Il a dit... J'ai remarqué encore que le berger... Ici le berger ne représente pas grand-chose; eh bien, c'est un vieux mot. Mais là-bas, un berger, oh ! la la ! et les brebis... Les gens vivent de leurs brebis. Et c'est le berger qui en prend soin.

[5] Une fois en parcourant le pays, j'ai remarqué en Extrême-Orient un - un petit... Comment en Inde les gens avaient le… un berger venait, portant sa brebis, et il... J'ai pensé à cette parabole où il est dit : "Mes brebis connaissent Ma voix. Elles ne suivront point un étranger." Eh bien, cette brebis est née sous la tutelle de ce berger. Elle apprend à connaître cette voix; elle ne fera jamais attention à la voix de quelqu'un d'autre. Elle apprend à connaître la voix de ce berger. Un autre berger peut beau appeler, faire tout ce qu'il veut, mais il y a une petite particularité chez ce berger-là qui fait que la brebis le reconnaisse. Vous voyez, c'est pareil pour les brebis de Dieu. Si ce sont des voix étrangères, elles… Ça ne sonne pas juste; elles n'iront simplement pas; c'est tout. Et même si la brebis peut être tentée, mais dès qu'elle découvre que c'est le faux berger, elle se détourne et s'en éloigne.

[6] Et je vois combien la brebis suit l'exemple du berger. Quand on descend les rues, les rues sont un peu étroites ; les rues, là dans les pays orientaux, avaient été construites à l'époque où on utilisait des chars, quand ils avaient des chars et des cavaliers qui circulaient dans les rues. Et elles sont très étroites. C'est très rare que vous en trouviez une aussi large que [l'espace entre] ces poteaux-là, très rare. Parfois ces rues ont peut-être, oh, douze pieds de largeur [environ 3,65 m - N.D.T.]. Beaucoup de - de... Par exemple à Oslo, en Norvège, les rues n'ont que huit pieds environ [environ 2,4 m - N.D.T.] de largeur dans la vieille ville; c'est une ville qui est vieille de près de mille cinq cents ans, et alors vous comprenez qu'ils n'avaient pas d'autos comme dans cet âge moderne où les gens s'agitent et se bousculent sur de grandes routes. Vous voyez, l'homme les a appelées de grandes routes. Et puis, quand j'étais là sur le boulevard périphérique à Chicago, j'y ai pensé bien des fois, comment on roule côte à côte, à trois ou quatre sur chaque voie, les grandes routes. Et la surélévation au milieu pour séparer les voies...?... endroit. Et sur plusieurs kilomètres, une barre se dresse comme ceci pour séparer la circulation à différents moments du soir et de la journée : les grandes routes. En ces temps-là, une seule de ces voies aurait été toute une autoroute.

[7] Mais de voir ce berger traverser la ville, c'était un - c'était alarmant. Toute une file de brebis le suivaient. Or, les orientaux exposent toutes leurs friandises dehors dans la rue; même leurs viandes et tout le reste se trouvent dans la rue avec tous leurs fruits et leurs pro… produits alimentaires exposés juste dans la rue comme... Voilà votre magasin comme ceci; ils cachent leurs produits là à l'intérieur, mais vous achetez directement ce qui se trouve le long de la route. Et il n'existe pas de trottoir; c'est juste une rue. Donc tout le monde marche juste sur la rue, en plein sur la rue, la rue pavée. Et voici un berger descendre la rue, il marche et avance, et derrière lui une file de brebis longue comme un pâté de maisons. Et ces brebis passent juste à côté de ces produits alimentaires et tout le reste sans se détourner ni à droite ni à gauche ; elles ont gardé les yeux sur le berger, passant directement. Je me suis dit : "Ô Dieu, ce que le berger veut dire, c'est de ne regarder ni à droite ni à gauche, ne pas être tenté par ceci ou cela, mais de marcher sur les empreintes des pas du berger. Il leur faut suivre le berger."

[8] Un jour, pendant que nous nous promenions à bord d'une petite Jeep britannique, j'ai remarqué qu'un berger avait là sur la colline un grand nombre de bêtes, et il les faisait paître. Il les conduisait, et les amenait à de différents endroits. Et il avait là des brebis ; il avait là des chèvres; il avait là des mulets, il avait des chameaux et tout. Il les faisait tous paître; tous broutaient. Et le berger les surveillait. J'ai dit : "Oh ! la la! Ici un berger, ça signifie beaucoup de choses. Aussi...?... Un berger, c'est quelqu'un qui fait paître." Mais il a dit : "Vous savez, ce qui est étrange, Monsieur Branham, a-t-il dit, quand la nuit tombe, vous voyez, a-t-il dit, toutes ces brebis vont directement auprès du berger." Il a dit : "Les mulets restent dehors dans le pâturage." Et il a dit : "Les chameaux restent dehors dans le pâturage, et, a-t-il dit, les chèvres resteront dehors dans le pâturage. Par contre, a-t-il dit, toutes les brebis vont droit auprès du berger, quand la nuit tombe." Pourquoi? Il a dit : "Parce que les brebis sont hébergées la nuit et gardées en sécurité." Je - j'ai dit : "Monsieur, ne dites pas ça; vous allez me faire crier juste au milieu de la route." Voyez? La nuit approche. Beaucoup se nourrissent juste de la même chose, mais Il ne reconnaît que les brebis. Comprenez-vous ce que je veux dire? Seulement les brebis, ceux qui sont nés de nouveau. "Il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus." Oh ! je L'aime aujourd'hui, pas vous? Parlons-Lui maintenant avant d'ouvrir Sa Parole.

[9] Notre Père céleste, nous venons à Toi en ce jour de sabbat, pendant qu'il pleut à l'extérieur, moi... Nous pourrions appeler cela un temps maussade, pluvieux et brumeux, mais comment le fermier sèmerait-il les semences, si nous n'avions pas beaucoup d'humidité pendant ce printemps? Il n'y aurait pas de cru-… de culture; la terre serait sèche; les gens périraient. Nous nous rendons compte que c'est comme l'expérience d'un chrétien. Quelquefois nous devons subir de durs châtiments, le châtiment de Dieu, beaucoup de choses pour nous corriger, afin que nous soyons des chrétiens qui portent des fruits. Des fois, Il doit nous tailler, nous amputer, nous retirer, ôter de nos mains. Nous pensons des fois : "Ô Dieu, qu'est-ce que Tu nous fais?" Mais Il sait ce qu'Il fait. Ainsi nous Te prions, ô Père, qu'aujourd'hui Tu tailles chacun de nous, du plus petit au plus grand, le pasteur. Ô Dieu, nous Te prions de tailler chacun de nous. Ôte tout ce qui ne Te ressemble pas, ô Père. Ote la chose qui nous empêche d'être des chrétiens portant des fruits. Le jour vient où il va faire sombre. Et ainsi nous voulons entrer dans la bergerie. Nous voulons être des brebis aujourd'hui, Père. Nous voulons marcher exactement sur les empreintes des pas du Berger. Il nous a donné l'exemple quand Il a dit : "Je ne suis pas venu pour faire Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M'a envoyé." Que cela soit notre mobile aujourd'hui, ô Dieu, faire la volonté de Dieu qui nous a sauvés.

[10] Bénis l'église aujourd'hui ainsi que les écoles du dimanche à travers le monde entier. Et souviens-Toi de nous, Seigneur, de ce petit endroit ici à Owensboro aujourd'hui, afin que Tu déverses Tes bénédictions sur nous, car nous sommes nécessiteux, et avons faim et soif de la justice. Ta promesse dit : "Ils seront rassasiés." Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[11] Au cours de ces réunions où nous visitons frère Rogers, ce qui est toujours un grand privilège de venir et de rencontrer frère Rogers et vous les précieux saints d'ici, ainsi que d'autres églises d'Owensboro et des villes avoisinantes, voici ce que j'ai appris: qu'il s'agisse d'un Chinois, d'un Japonais, d'un Coréen, d'un Allemand, de qui que ce soit, aussi longtemps que c'est un frère ou une sœur, il n'y a pas la moindre différence entre eux. Ils sont tous des brebis du même pâturage. On voit cela dans les différentes nations partout dans le monde. En tant que communiste... Vous arrivez dans un pays communiste, où je devais être, je devais avoir des gens avec des fusils pour retenir les foules, et il fallait que j'aie des soldats (en fait je devais fortement baisser la tête) qui devaient grouiller autour de moi, pour empêcher que je sois abattu, jusqu'à ce qu'ils m'ont fait entrer quelque part dans l'obscurité, où les gens ne pouvaient pas voir pour m'abattre, et tout comme cela, parce que je prêchais l'Évangile, apportais de bonnes nouvelles d'une grande joie, du Seigneur Jésus-Christ. Et ainsi c'est - c'est merveilleux de savoir que Jésus, au milieu de tout cela, est aussi doux, bon et précieux. Il est juste... Il n'y a rien d'alarmant à ce sujet, on apporte simplement le message. Et aujourd'hui, nous avons le privilège d'être ici avec vous au centre sportif cet après-midi, ou plutôt cette soirée de réunion. Nous prions pour que vous trouviez tous une place. Si votre propre église ne tient pas de réunion, eh bien, venez nous rendre visite. Et nous serions heureux de faire notre possible pour vous aider à alléger un peu plus les fardeaux, à faire de la communauté un endroit un peu meilleur pour faire ce qui est juste, un endroit un peu plus facile, mais un endroit plus difficile pour faire le mal. C'est cela le but des - des réunions.

[12] Eh bien, aujourd'hui, nous allons parler juste un peu ; j'ai une - une très mauvaise voix, mais - mais je - j'ai une vision dans mon cœur. Et je pensais que ce matin, à l'école du dimanche, juste avant que la prédication ne soit apportée cet après-midi... Et, aujourd'hui, Dieu voulant, cet après-midi, ou plutôt ce soir j'aimerais prêcher sur une très - sur une Ecriture très remarquable, en rapport avec le temps dans lequel nous vivons. Et je crois qu'avec l'aide de Dieu, j'aborderai probablement ce sujet alors différemment... Le premier, l'un des premiers messages que j'ai prêchés après la grande visitation du Saint-Esprit, il y a quelques semaines... Et je me suis dit que comme nous sommes ensemble ce matin, juste comme un petit groupe de chrétiens ici, que nous pourrions parler un petit moment cœur à cœur, les uns avec les autres. Et je sais qu'au fond du cœur de tout homme il y a quelque chose qui désire ardemment voir le surnaturel.

[13] Récemment, j'étais assis à une réunion en Californie, j'avais un postiche sur la tête, et portais des lunettes fumées, juste pour écouter la théologie d'un frère. Car, autrement, ils m'auraient reconnu. J'étais assis avec des gens juste à côté de moi; ils ne m'ont même pas reconnu. J'étais simplement assis là, voyant simplement, regardant partout, et je les entendais même parler de moi. Ils ne savaient pas que c'était moi, j'étais assis juste là. Et il s'est fait que j'étais assis à côté d'un homme au col retourné. Un ministre vint sur l'estrade, et cet homme est l'un de mes convertis à la guérison divine. Mais il - il prêchait un moment, puis il repartait et un valet de chambre changeait ses vêtements dès qu'il transpirait un peu, puis il se présentait de nouveau sur l'estrade. Et ce grand homme qui était assis là a secoué la tête, puis m'a regardé et a dit : "Est-ce ça se comporter comme un serviteur de Christ?"

[14] J'ai dit : "Je ne suis pas le juge." J'ai dit... Il a dit... "Eh bien, ai-je dit, je pense que son message est merveilleux." Il a dit : "Etes-vous chrétien?" J'ai dit : "Oui, monsieur." Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, pensez-vous qu'un serviteur de Christ devrait faire tout un tas d'épate comme cela, s'habiller comme cela, agir comme cela, et... ?" Et j'ai dit : "Eh bien, voyez-vous, à mon avis, Dieu a des gens de différentes catégories pour attraper les gens qui vivent dans différentes catégories." Il a parlé de cela et a dit : "Eh bien, chaque année cet homme a deux Eldorado." J'ai dit : "Je suis très reconnaissant que Dieu soit si bon envers lui." Voyez? Et... mais il m'a regardé d'un air étrange, et il a dit : "Êtes-vous chrétien?" J'ai dit : "Je suis prédicateur." Il a dit : "Je m'appelle Untel." Et j'ai dit : "Je m'appelle Branham." Il a dit : "Ne seriez-vous pas ce Branham qui prie pour les malades?" J'ai dit : "Si." "Oh ! fit-il, je vois."

[15] Et il a compris pourquoi je prenais la défense de cet autre frère. Et il a dit : "Monsieur Branham, a-t-il dit, n'êtes-vous pas baptiste?" J'ai dit : "Je l'étais. Oui, monsieur." Il a dit : "J'aimerais vous demander quelque chose." Il a dit : "Je suis Untel, docteur en théologie dans telle église, eh bien, une église presbytérienne." Et il a dit : "Vous savez quoi? Ici, sur cette côte ouest, a-t-il dit, nous les presbytériens, nous nous étions emparés de toute la côte." Il a dit : "Nous avions les plus grandes églises et les plus belles assemblées de toutes les églises sur la côte ouest." Et il a dit : "Savez-vous ce qui a causé notre déchirement?" J'ai dit : "Non, monsieur." Il a dit : "Ce culte de la Science Chrétienne est venu et a déchiré notre église." Et il a dit : "Maintenant ce groupe pentecôtiste vient et déchire la Science Chrétienne et tout." J'ai dit : "Oui, oui." J'ai dit : "Docteur, savez-vous que les enfants affamés mangeront à la poubelle, s'ils ont faim?" Il a dit : "Eh bien, je pense que c'est juste." J'ai dit : "Si vous, les presbytériens, comme vous dites l'être, si vous étiez restés avec la Parole de Dieu et aviez donné aux enfants le Pain de Vie, ce culte ne les aurait jamais divisés." J'ai dit : "Vous vous êtes relâchés; c'est tout." Et j'ai dit : "Les gens sont toujours les mêmes et ils sont… chaque homme essaie de regarder au-delà du rideau. Il essaie de voir d'où il vient et où il va. Et si l'Église du Dieu vivant ne donne pas cela, alors le diable suscitera des cultes pour leur donner des faussetés." J'ai dit : "Par conséquent, vous auriez dû rester avec la Parole de Dieu, et ils seraient tous des presbytériens." Et c'est absolument vrai. Et je pense que c'est ça le sentiment que les gens éprouvent généralement.

[16] Maintenant, j'aimerais lire ici un petit texte des Ecritures, et peut-être que le Seigneur ajoutera Ses bénédictions à cela. Et je vais poser ma montre là, parce que je sais que vos classes de l'école du dimanche vont très bientôt s'arrêter et nous en avons une autre après le service. Et je me suis dit que je vous parlerai un peu juste - juste cœur à cœur ce matin pendant cette leçon d'école du dimanche. Et nous trouvons cela juste sur la page d'où j'ai tiré la prédication d'hier soir, dans II Rois; c'est donc II Rois 5. Écoutez le verset 4. Lorsqu'Élie, homme de Dieu, apprit que le roi d'Israël avait déchiré ses vêtements, il envoya dire au roi: Pourquoi as-tu déchiré tes vêtements? Laisse-le venir à moi, et… saura qu'il y a un prophète en Israël.

[17] Maintenant, la chose dont nous voulons parler ce matin pour un petit moment, c'est le Surnaturel. Nous avons tous faim du Surnaturel. Vous, les frères méthodistes, vous avez faim du Surnaturel. J'ai avec moi un pasteur méthodiste qui a faim et soif du Surnaturel. Vous les baptistes, vous avez faim et soif du Surnaturel. C'est le cas pour eux tous. Maintenant, évidemment si Dieu est toujours Dieu, Il est toujours Surnaturel. Ne le croyez-vous pas? Il doit l'être. Or, nous essayons de prendre Dieu comme quelqu'un de préhistorique ou un Dieu historique ; mais à quoi servirait un Dieu historique aujourd'hui? A quoi sert le Dieu d'Elie à un homme aujourd'hui, s'Il n'est pas le même Dieu? Qu'est-ce que vous apprenez sur Lui au séminaire? Eh bien, s'Il était une réalité historique et pas le même aujourd'hui, il vous serait plus avantageux d'apprendre l'agriculture ou quelque chose de ce genre, quelque chose qui aiderait quelqu'un. Est-ce juste? Il vous serait plus avantageux que si vous aviez appris à... vos enfants à devenir des architectes plutôt que des ministres, s'Il est un Dieu historique et pas le même aujourd'hui. A quoi sert le Dieu de Moïse [Espace vide sur la bande - N.D.E.], s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? Réfléchissez-y donc. Nous sommes si plongés dans… toujours si préoccupés par nos expériences.

[18] Une petite dame m'a dit hier soir, elle est au milieu de nous... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Un prédicateur d'une certaine grande église dénominationnelle... Et je lui ai demandé si son père avait été le pasteur de telle église? Et elle a dit : "Frère Branham, mon père n'avait reçu qu'une - une instruction d'école primaire; par conséquent, on ne lui aurait pas permis de prêcher dans de grandes églises, puisque son instruction était trop pauvre." C'était peut-être un brave homme rempli de l'Esprit, mais l'organisation ne pouvait pas le promouvoir, peu importe combien il était rempli de l'Esprit, à cause d'une instruction insuffisante. Là ils ont manqué Dieu. Pierre ne savait même pas écrire son propre nom, mais c'est à lui que Jésus-Christ avait donné les clefs du Royaume de Dieu. Nous considérons l'instruction. L'instruction est une bonne chose, mais elle est donnée dans les écoles. L'église est l'endroit où on connaît Dieu et où on apprend sur Dieu, et cela dans le surnaturel. Et Dieu est surnaturel et Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[19] Maintenant, nous voulons voir et placer ceci devant notre - notre auditoire, à savoir - à savoir que Dieu reste le même Dieu qu'Il a toujours été. Les gens s'éloignent de Dieu, mais Dieu reste le même. Sa - Sa nature, Sa puissance et Son désir sont toujours les mêmes dans chaque génération. Cela ne change jamais. C'est toujours la même chose. Ce sont les gens qui s'éloignent de Dieu et non pas Dieu des gens. Les gens perdent leur foi. Dieu couvre tout l'espace, tout, partout. Il est omniprésent. Donc Il est partout, et Il a toujours été partout, et Il sera toujours partout.

[20] Mais c'est l'attitude des gens qui amène des résultats. C'est la raison pour laquelle à la Pentecôte, ils ont dû aller dans la chambre haute pour prier jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne ; en effet, ils étaient dans un même lieu et d'un commun accord. C'est l'atmosphère qui produit des résultats. Croyez-vous cela? Que chaque homme et chaque femme dans ce bâtiment ce matin, garçon ou fille, fassent tout sortir de leur esprit, excepté le Seigneur Jésus, et croient qu'Il est ici en cet instant même, et vous verrez qu'il se produira quelque chose qui fera l'objet de gros titres dans les journaux le matin. C'est juste. C'est l'atmosphère. Je ne crois pas dans le fait de plaisanter à la chaire, parce que la chaire n'est pas un endroit où plaisanter. C'est un lieu sacré. Je cite quelque chose seulement pour - en vue de ceci ici. M. Bosworth avait un très grand sens de l'humour, il disait : "Frère Branham, pour prouver qu'il s'agit de l'atmosphère, disait-il, vous pourriez prendre l'œuf d'une poule et le mettre sur un - sous un chiot et attacher celui-ci, il fera éclore une poule." Vous voyez? C'est la chaleur du corps du chiot qui ferait éclore l'œuf. Il n'a pas besoin d'être sous une poule; il peut être sous un chiot. Il pourrait être dans un incubateur. Il s'agit de l'atmosphère. Et c'est l'atmosphère qui produit les miracles, les prodiges et la puissance de Dieu parmi les gens. C'est l'atmosphère des gens. Et quand les gens en arrivent à un point où ils raisonnent, se posent des questions, s'inquiètent beaucoup, sont pensifs, et tout bouleversés, ne sachant pas où ils sont, quand la moitié d'entre eux n'ont même pas reçu un enseignement sur les Ecritures, comment pouvez-vous vous attendre à une bonne atmosphère? C'est impossible. Elle ne sera pas bonne. Il faut que les gens soient d'un commun accord, dans un même lieu, et s'assoient là, ayant le même motif, la même chose, alors vous allez voir quelque chose se produire.

[21] Ça n'agit pas seulement en cela, mais si vous observez cela dans le domaine scientifique… supposons que vous êtes tous un grand groupe de vendeurs et vous allez vendre des Chevrolets, ou des Pontiacs, ou une certaine marque de voiture. Et un pense vraiment dans son cœur que les Studebakers sont meilleures et tout comme cela. Nous nous rassemblons tous ici et disons que c'est la Buick qui est meilleure, et un autre dit que c'est une autre voiture, et nous nous mettons ensemble comme cela, on ne pourra jamais avoir une bonne réunion. Considérons l'œuvre du diable...

[22] Aller et... Par exemple, nous allons à une soirée dansante. Un homme se lève et dit : "Eh bien, maintenant..." Il - il ne sait pas s'il veut danser ou pas. Et cette fille-là, ceci cela... Et la musique joue Mon Dieu, plus près de Toi. Hein ! quelle atmosphère pour une soirée dansante ! Eh bien, ce n'est pas du tout différent de beaucoup d'atmosphères... Vous allez à l'église pour un service divin, c'est tout à fait le contraire. C'est juste. La seule chose qu'il faut pour créer alors la bonne atmosphère pour la soirée dansante c'est de mettre votre vieille musique qui incite à la danse, et que tout le monde se mette à penser aux bons moments qu'ils vont avoir en dansant et tout le reste, et aux moments qu'ils vont avoir en faisant bruyamment la noce. Jouez la bonne sorte de musique au piano, à l'orgue, et mettez tout le monde dans l'atmosphère où l'on sent que Jésus-Christ est là et qu'Il va répondre à tous les besoins que les gens ont, quelque chose va se produire : l'atmosphère. Mais c'est la chose la plus difficile à faire, amener les gens dans cette atmosphère, l'atmosphère d'adoration, l'atmosphère de foi.

[23] Et des fois la raison pour laquelle une vie divine, c'est-à-dire quelqu'un qui a été appelé et mis à part devient un fanatique, ou un fou, ou - ou un mystique, ou quelque chose de ce genre aux yeux du grand public, c'est parce qu'on le prend pour un - un - un - un… je dirais un névrosé, ou un insensé, c'est parce qu'il a changé son lieu d'habitation et vit dans une autre atmosphère. Et votre propre motif, votre seule pensée est de rester dans cette atmosphère. Quiconque est déjà entré une fois dans cette atmosphère ne sera plus jamais satisfait ailleurs. Et c'est pourquoi je crois que nous devrions avoir nos églises sous le contrôle du Saint-Esprit, afin que les hommes et les femmes dans leur travail, et partout où ils devraient être, désirent absolument et sans cesse cela; et ils le feront, si une fois ils sont entrés dans cette atmosphère.

[24] Maintenant, étant donné que je parle dans l'église de l'Assemblée de Dieu, au milieu des pentecôtistes... Eh bien, j'ai appris à aimer les pentecôtistes; ce sont mes frères et sœurs. Mais bien des fois, en définissant nos rangs de pentecôtiste, notre atmosphère devient des fois de l'émotion plutôt que de l'adoration. Et cela disparaît aussitôt, et les membres deviennent l'une ou l'autre chose. Mais si jamais nous pouvions rassembler un groupe de gens là où il y a une atmosphère authentique du Saint-Esprit, la sainteté, la sincérité et l'adoration, les hommes et les femmes qui sont assis là étant conscients de [la présence de] Dieu, et convaincus que la grande omnipotence de Dieu est présente, prête à faire tout sans l'ombre d'un doute, cela aura même un effet sur les incrédules qui seront assis ici ce soir. Vous ne pouvez jamais entrer dans cette atmosphère sans que quelque chose se passe.

[25] Je prêchais, il n'y a pas longtemps, ces magnétophones-ci... Les jeunes gens étaient avec moi et ils ont pris un sermon sur La Vie cachée en Christ, comment entrer en Christ et comment certaines personnes ont des hauts et des bas et n'arrivent pas... C'est un lieu qu'on doit trouver. Les parvis extérieurs ont donné la manne, assurément. Beaucoup de gens vivent juste de cette manne; ils mangent cette manne, mais ils ne vivent pas le genre de vie qu'il faut. Ils connaissent des hauts et des bas; ils sont instables, et ils ont de mauvais et de bons jours. Mais vous avez rencontré ces gens qui, absolument, peu importe le temps ou les circonstances, ils sont constamment sur le toit. Ils ont découvert ce secret. Ils ont trouvé une atmosphère dans laquelle vivre.

[26] Dans l'Ancien Testament, cette assemblée était nourrie de pain venant du ciel. Ils vivaient dans trois atmosphères différentes. Dans les parvis, c'est là que la manne tombait, et les Israélites mangeaient cette manne. Ils mangeaient la même manne qu'ils mangeaient dans tous les autres endroits, la même manne. Mais, rappelez-vous que dans les parvis intérieurs, dans l'arche, il y avait un lieu préparé, où ils… la manne ne vieillissait jamais. En dehors de ce lieu, elle vieillissait. Elle ne se conservait pas jusqu'à neuf heures du matin. Ils la moulaient en farine et ils en faisaient des gâteaux et les mangeaient. Et avant le coucher du soleil, ils se rendaient compte qu'ils avaient faim, s'ils n'en avaient pas réuni assez. Et c'est ça le problème qu'ont les gens aujourd'hui; ils attrapent des crampes des terrains de camping. Ils vont à un réveil et passent de glorieux moments. Tout de suite après cela, avant qu'un autre réveil suive, ils retournent encore dans le monde.

[27] Récemment, un certain homme a écrit sur moi un article qui est tout à fait très bien. Je l'aime. Je ne dis pas ça pour être hypocrite; je le dis parce que c'est la vérité. John Church, vous les nazaréens... Il a dit... Il a écrit contre la guérison divine. Il a dit : "Un de leurs hommes clés, M. Branham, a-t-il dit, je n'ai jamais rencontré cet homme dans ma vie." Et de penser qu'un homme sensé écrive un article sur quelqu'un à qui il n'a jamais parlé de sa vie, cela montre qu'il y a quelque chose qui cloche. Notre loi déclare : "Comment peut-on juger un homme sans l'avoir d'abord entendu?" Il a dit : "Je ne connais pas cet homme, je n'ai jamais entendu… Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Mais un - un homme est venu me voir et m'a dit qu'il était assis..." (Il voulait que je prie pour lui) qu'il guérirait de la prostatite. Et il a dit : "J'étais guéri autrefois." Et il a dit... Il m'a raconté l'histoire. Il a dit : "J'étais assis au cours d'une réunion, a-t-il dit, tout au fond, au balcon." Et il a dit : "C'était une réunion de M. Branham." Et il a dit : "Tout à coup, j'ai commencé à sentir une sensation étrange me parcourir." Et il a dit : "Alors cet homme s'est retourné de l'endroit où il prêchait et a dit : 'Cet homme qui est assis là-haut s'appelle Untel, c'est un homme qui vient de tel endroit. Et il prie, dit-il, pour qu'il soit guéri de la prostatite'. Et il a dit : 'Si seulement il accepte cela et croit cela maintenant, il peut rentrer chez lui et être rétabli.' Il a dit : 'Quelque Chose me frappa; je n'avais jamais senti quelque chose de semblable dans ma vie.' Il a dit : 'Et pendant toute une année, ma prostate ne m'a pas du tout dérangé, mais c'est revenu encore.'" Monsieur Church a dit : "Alors, ne voyez-vous pas que cela montre que monsieur Branham est dans l'erreur. Quand Dieu guérit un homme, Il le guérit pour la vie." Je me suis dit : "Monsieur Church, combien de fois êtes-vous venu au terrain de camping de Silver Hills et avez-vous amené tous ces nazaréens à la sanctification cette année, et l'année suivante vous sanctifiez encore tout un groupe d'entre eux. Peut-être qu'ils ne L'avaient pas reçu, pour commencer, auquel cas Dieu n'était pas une réalité." Voyez-vous?

[28] La guérison divine, la sanctification et la puissance de Dieu subsistent tant que votre foi dans la chose dure. Quand votre foi faillit, alors votre expérience est finie. Elle est basée ainsi seulement sur l'œuvre achevée de Christ au Calvaire. Vous êtes sanctifié aussi longtemps que votre témoignage est juste, aussi longtemps que vous menez une vie sanctifiée, et croyez que Dieu vous a sanctifié; vous êtes sanctifié, considérant tout cela comme l'œuvre de Sa grâce et de Ses mérites. Et aussi longtemps que vous acceptez la guérison et croyez à votre guérison et - et continuez à croire cela ainsi, vous serez guéri aussi longtemps que vous croirez. Mais quand vous vous mettez à douter de cela... Et prenez un - un homme qui est assis ici ce matin et qui n'est pas du tout malade, mais qu'il se mette à penser dans son cœur, à croire qu'il est malade, on l'emportera hors du bâtiment. Qu'il vous soit fait selon votre foi. Ça, ce n'est pas la Science Chrétienne. Je ne parle pas de la primauté de la pensée sur la matière. Mais, voyez-vous, le problème, c'est l'atmosphère dans laquelle vous vivez.

[29] Eh bien, cet homme dont nous allons parler pendant juste quelques instants, je veux donc vous donner un témoignage... Cet homme d'Elie, le grand prophète, était un homme qui vivait constamment dans cette atmosphère. C'était un homme appelé, d'une naissance naziréenne. "Tous les dons et les appels sont sans repentir." Ce n'est rien. Vous ne pouvez pas rendre noir ou blanc un seul cheveu; vous ne pouvez pas ajouter une coudée à la durée de votre vie. Nous n'avons que des imitations charnelles quand nous essayons d'imiter ce que Dieu n'a pas fait de nous. Si nous essayons de faire quelque chose que Dieu ne nous a pas appelé à faire, nous allons essuyer un échec total en le faisant. Si l'homme essaye de se faire femme, et la femme de se faire homme, comment y arriveront-ils? J'ai rencontré cette femme qu'on dit avoir été transformée par un test chirurgical en homme, transformé en femme, peu importe ce que c'était, en Italie, à Rome. Elle était là, c'était une disgrâce que ce fût une femme, elle était ivre comme tout, parcourant les rues et, et, oh, un spectacle des plus affreux que vous ayez jamais vus.

[30] Remarquez, vous ne pouvez pas vous faire autre chose que ce que Dieu a voulu que vous soyez. Toute autre chose est une imitation. Par conséquent, si vous vous êtes converti uniquement parce que vous essayez de vous cacher derrière quelque chose, ou que vous essayez de vous faire une meilleure personne, vous jouez seulement à l'hypocrite, jusqu'à ce que Christ soit venu réellement dans votre vie, qu'Il vous ait changé, et vous ait fait entrer dans une atmosphère, c'est là la différence. C'est la raison pour laquelle nous passons par tant de formes différentes et disons que les gens doivent faire ceci. Jésus a dit : "Celui qui entend ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Ce n'est pas une imagination, c'est absolument quelque chose qui s'est passé, une conversion de cœur qui vous a changé et vous a introduit dans une autre sphère. Des hommes mal compris, des chrétiens, des femmes, des hommes, des garçons, des filles qui ont vécu dans ces lieux ont été mal compris, parce que c'est contraire au cours naturel de la vie parmi les gens du monde. Et je suis certain que nous voulons tous vivre dans cette atmosphère.

[31] Ecoutez, les gens qui mangeaient la manne qui était ici dehors au sol, mangeaient la même manne que mangeait le souverain sacrificateur à l'intérieur, sous la Gloire de la Shekinah. Mais cette manne se décomposait dehors au sol, mais celle qui était dans le lieu caché ne se décomposait jamais. Elle durait des années. Et un homme entrait là-dedans, quand le souverain sacrificateur allait au-delà du voile, ce voile qui séparait le lieu très saint du saint des saints, quand il entrait là-dedans, le voile tombait derrière lui, cet homme, il... C'était même insonorisé. Il ne... Il était coupé de tout le monde et des alentours. Il ne connaissait rien d'autre là que vivre dans la Présence de Dieu. Et un homme ou une femme qui est déjà entré dans cette Gloire de la Shekinah de Dieu, il est coupé de l'ensemble du monde qui est resté derrière lui. Peu importe ce que le diable dit, vous ne faites pas attention à cela. Et il vit dans une atmosphère différente. Il vivait là à l'intérieur, où on avait mis la verge d'Aaron. Et ce n'était rien d'autre qu'un vieux bâton mort d'olivier. Mais une fois qu'il a reposé dans la Présence de Dieu, il a produit ce qu'il était censé être au début. En une seule nuit, il a bourgeonné, a fleuri et a produit des amandes.

[32] Il en est de même quand un incrédule ou un pécheur est dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, sous l'influence du Saint-Esprit, il devient immédiatement une nouvelle créature. Sa vie devient fructueuse, nouvelle; la vie entre, et il produit ce qu'il était censé être, un fils de Dieu. Il avait été coupé de l'arbre, il en était ainsi de cette branche d'olivier. Il avait été coupé de l'arbre, et les pécheurs et - et les membres tièdes d'églises deviennent des bâtons secs, ayant un certain souvenir qu'autrefois il y avait un Dieu surnaturel, du passé, qui avait la Vie, et là dans un passé lointain. Mais si vous croyez et restez dans Sa Présence, cela produira la même chose pour vous. Vous comprendrez que vous êtes nés fils et filles de Dieu, et vous porterez des fruits de l'Esprit. Mais vous ne pouvez pas le faire là-bas dans les parvis; vous devez le faire ici dedans, à l'intérieur, étant caché loin.

[33] L'homme qui était dehors dans les parvis marchait à la lumière du jour. Certains jours étaient comme celui-ci, pluvieux ; les autres jours le soleil brillait, la nuit était noire et orageuse ; il avait des hauts et des bas. C'est ce qu'on observe chez les gens. "Oh, disent-ils, nous mangeons la bonne manne de Dieu." C'est juste. Mais où vivent-ils? Ils vivent là dehors, la mangeant dans une atmosphère où ils ne devraient pas la manger. Le suivant avait une autre lumière, celle de l'autel. Elle provenait de sept chandeliers d'or, de petites lampes. Et quelquefois ces lampes baissaient, et elles faisaient fumer les cheminées. Et vous savez ce qui arrive avec une lampe, ça fume et ça s'éteint. Et un homme qui arrive au point où il quitte le parvis pour entrer dans l'église, cesse d'être juste un membre d'église tiède, et il en arrive à vivre une très bonne vie en Christ, il est séparé et des choses du... Mais il vit encore sous les lumières qui faiblissent, et qui fument, une lumière artificielle. Mais dès qu'il entre dans ce saint des saints, qu'il entre dans la Présence de Dieu, et que le voile tombe derrière lui, il y a là un pot de manne qu'il peut manger tous les jours, à chaque heure de la semaine. C'est là qu'il vit, dans la Gloire de la Shekinah, là où les ailes entremêlées des Chérubins, la Glorieuse Colonne de Feu et la Shekinah reposaient. Et il vit là; il ne peut être qu'un vrai chrétien authentique à tout moment : l'atmosphère.

[34] Les hommes et les femmes qui y vivent sont mal compris. Saisissez-vous cela? Ils deviennent particuliers. Ils n'entendent plus les choses du monde, ou même s'ils les entendent, ils n'y prêtent plus attention. Ils avancent tout simplement. Dieu n'a jamais mis cela là-dedans pour rien. Dieu ne vient jamais de façon hasardeuse. La prière n'est pas un - un peut-être. La prière est une chose sincère. Prier, c'est parler à Dieu. Prier, ce n'est pas s'agenouiller, fermer les yeux, et penser à votre lessive ou au travail que vous faites, et dire : " Seigneur, aide-moi et John, et guéris Mlle Jones et ainsi de suite." Ce n'est pas ça prier. Ça, c'est réciter des paroles. Mais prier, c'est entrer dans une atmosphère où vous réalisez que vous êtes dans la Présence de Dieu et alors vous entrez dans la plus profonde sincérité. Tout d'abord, vous offrez une petite adoration, disant : "Ô Jéhovah, comme je T'aime !" Saisissez-vous cela ? Ensuite, après la prière d'adoration, vous vous approchez alors avec un cœur sincère pour faire une demande. "Si vous demeurez en Moi", ce n'est pas sortir de derrière les rideaux pour retourner dans le monde aujourd'hui et courir partout, puis chercher à revenir ce soir derrière les rideaux. "Si vous demeurez en Moi, que Mes Paroles demeurent en vous..." En d'autres termes, si vous êtes comme la verge d'Aaron qui avait été amenée jusque dans la Gloire de la Shekinah, près du pot en or contenant la manne, où vous pouvez la manger n'importe quand... Et votre âme est rafraîchie, elle fleurit et porte des fruits. Demeurer. "Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé."

[35] Voyez-vous les défaillances de l'église, de l'Eglise pentecôtiste, des méthodistes, des baptistes, et tout? C'est faillir par rapport à cette grâce permanente de Dieu. Ce soir, vous allez crier et battre les mains, danser dans les allées et parler en langues. Ce sont des dons. Les dons ne sont d'aucune utilité, si vous ne demeurez pas dans la Gloire de la Shekinah. Voyez-vous? Ces choses sont bien. Je n'ai rien à dire là contre; elles viennent de Dieu. Crier et bénir Dieu, c'est merveilleux. Parler en langues, traduire les langues, je veux dire plutôt, interpréter les langues (c'est la même chose), mais... Et toutes ces autres choses, les dons de guérison, les prophéties, et toutes ces choses sont merveilleuses, mais elles ne valent rien, elles ne portent pas de fruits, elles ne peuvent produire ce qui est correct que si vous vivez dans la Présence de la Shekinah, si l'atmosphère autour de vous est sainte. C'est la raison pour laquelle les hommes et les femmes ne sont pas autorisés à faire ces choses, parce que vous pourriez vous présenter ici et prononcer la bénédiction sur quelque chose que Dieu a maudit ou - ou maudire quelque chose que Dieu a béni. Il s'agit d'une Présence permanente, pour connaître la volonté de Dieu. Alors vous ne considérez pas ce que le monde va dire de vous. C'est ce que Dieu pense de vous qui compte. Alors vous vivez dans Sa Présence.

[36] Du temps de cette prophétie, ou plutôt de ce prophète... Dieu n'a jamais manqué de voix ou de porte-parole quelque part sur la terre. Et Elie était Son porte-parole. Et pour autant que je sache, pendant la période où Israël avait rétrogradé... Ils ne cessaient de devenir froids, formalistes et rétrogrades. En effet, cela montre, mes amis, que nous n'avons pas de cité permanente ici, mais nous cherchons celle qui est à venir. Il n'y a pas longtemps, je me tenais là et je regardais. J'ai été boxeur comme vous le savez, j'ai livré des combats. J'ai gagné quinze combats professionnels (Je ne m'en vante pas, j'en ai honte.), mais quinze combats professionnels sans perdre un seul, dont neuf gagnés par K.O. Et j'avais là ma photo, quand j'étais en meilleure forme, bien musclé, avec des cheveux noirs ébouriffés tombant sur le cou. Et j'ai regardé et je me suis dit... Ma fillette est entrée et a vu ma photo dans la pièce; elle a dit : "Papa, tu ne ressembles plus à ce que tu étais." Assurément pas. En effet, ici nous n'avons pas de cité permanente; ce corps mortel dépérit. Alors que j'étais fort, avec l'âge, la graisse commence à s'introduire. Je me souviens une fois d'un grand arbre près duquel je me tenais, avec ses énormes branches majestueuses, et je disais qu'il vivrait à jamais. Et aujourd'hui c'est une souche.

[37] Il n'y a pas longtemps, je me trouvais à Rome qui, autrefois, gouvernait le monde. Et là, cette grande ville ne vaut plus rien maintenant, et il faudrait creuser trente pieds [environ 9 m - N.D.T.] sous terre pour en voir les ruines, et aujourd'hui c'est une des nations les plus faibles et les plus dégradées du monde. Ils dépendent même des autres. Je me suis tenu à Athènes, en Grèce, là où se trouvait autrefois un autre grand empire, et c'est à peine s'il reste encore un symbole de cet empire. Et je me suis tenu au Caire, en Egypte, alors que l'Egypte était autrefois connue et avait gouverné le monde, et le trône des Pharaons, il ne reste plus rien en dehors du Sphinx et de quelques pyramides qui se trouvent là comme des vestiges d'un grand empire mondial d'autrefois. Mon frère et ma sœur, notre grande Amérique et notre grande économie que nous avons sont en train de pourrir dans leurs fondations, et un jour, je vois cela en cours maintenant même, elle tombera en ruines. Et vous jeunes gens aujourd'hui, vous jeunes filles, qui êtes à la fleur de l'âge, avec vos joues roses et fraîches, la folie de votre jeune cœur, cependant un jour, vous pourrirez là quelque part dans un cimetière. Pourquoi? Parce que tout ce qui est mortel doit laisser place à l'immortalité. Chaque nation doit tomber, parce qu'une nation vient qui ne sera pas gouvernée par les hommes, mais par Christ. Ces choses tombent.

[38] Israël est tombé. Et il tombe... Et juste avant qu'il tombe, ce grand dix… le grand prophète qui avait été suscité était considéré comme un fanatique parmi le peuple. Mais il vivait dans une atmosphère telle qu'il était constamment dans la Présence de Dieu. Et seul, il a servi Dieu presque comme un isolationniste. Et je peux imaginer les gens parler de lui. Je peux les imaginer disant : "Croyez-vous cette histoire au sujet des oiseaux qui l'auraient nourri là-bas? Croyez-vous toutes ces autres choses?" Au temps de Noé, ils disaient : "Croyez-vous cette histoire sur la pluie, selon laquelle l'eau va descendre, tel que le raconte ce fanatique?" Mais il vivait dans l'atmosphère de Dieu et non dans celle des hommes. Et alors, quand le temps arriva, il y avait un... Les Syriens sont venus et ont emporté une petite fille dans leur nation. Et alors, le grand chef de l'armée, dit la Bible, qui était un homme puissant, était cependant lépreux.

[39] En ces… ce monde d'aujourd'hui, ici même à Owensboro, dans le Kentucky, il y a des hommes très influents ici dans votre ville. Je ne les connais pas, mais une ville de cette dimension ne pourrait pas se relâcher assez pour être une Sodome moderne sans avoir des hommes influents. Mais cela dépend dans quel sens ils laissent s'exercer cette influence, quel genre de vie cela engendre. Si c'est sous la politique... Je ne peux rien dire à ce sujet; nous avons besoin de la politique et tout. Mais quoiqu'il en soit, s'il se laisse ou s'il laisse cette influence reposer dans l'atmosphère correcte... Il devrait rester dans la Présence de Dieu.

[40] Remarquez, ce Naaman était un grand homme, mais il était lépreux. Il y a beaucoup de gens aujourd'hui, je suis même triste de le dire, que même à la chaire, ce sont de grands hommes, mais ils écoutent la théologie humaine au lieu de rester dans la Présence de Dieu, et ils sont toujours lépreux, "ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force". Des orateurs influents, puissants, mais qui pourtant ne savent pas ce que c'est que naître de nouveau pour - ou plutôt croire au surnaturel, et ils ne peuvent pas comprendre cela, à moins qu'ils entrent dans le Royaume de Dieu... L'homme expliquera chaque fois la chose par des raisonnements. Eh bien, il n'a jamais vécu dans cette atmosphère. Mais celui qui entre là doit devenir un fils ou une fille de Dieu, alors il a la même nature que Dieu. Il croit au surnaturel.

[41] Ils avaient donc une petite fille là. Eh bien, je veux vous montrer la force du témoignage d'une enfant qui avait vécu dans une nation, ou peut-être dans une famille qui était sous l'influence de Dieu. Elle aimait son maître et sa maîtresse. Donc, quand elle a vu Naaman, probablement un homme généreux, d'un bon caractère... Autant que nous le sachions, d'après l'histoire, Elie n'avait jamais guéri un homme de la lèpre. Il n'y avait jamais eu de cas de lèpre guérie en son temps. Mais la petite fille, ayant été élevée et ayant grandi sous une influence en Israël, quoique étrangère, se comportait comme une croyante. Et c'est ce que nous devrions toujours faire, nous conduire, peu importe notre position, nous conduire comme des croyants, être toujours prêts à répondre pour l'espérance qui repose en nous. Saisissez-vous cela?

[42] Tout récemment, dans le Sud, les Allemands, ou plutôt les Hollandais ont amené… les colonies hollandaises ont amené en Amérique des Nègres d'Afrique et ils les ont vendus comme esclaves dans les Etats du Sud. Et ils sont devenus un bien personnel des propriétaires d'esclaves. Et ils faisaient leurs corvées du jour, ayant partout des cicatrices de fouets et, quelquefois, des maîtres cruels. Et ils étaient accablés et se trouvaient loin de chez eux. Bien des fois, ils ne voulaient pas travailler, et on les poussait et les faisait travailler de force. Et dans une certaine plantation, il y avait un grand propriétaire qui possédait des centaines d'esclaves, deux cents ou trois cents esclaves dans cette grande plantation. Il achetait et troquait les esclaves. Et un jour, un acheteur vint. Il dit : "J'aimerais vous racheter tel esclave." Il dit : "J'ai observé sa conduite, dit-il, il marche tout droit; vous n'avez pas du tout besoin de le fouetter." Il a dit : "Il est toujours disposé et prêt à faire n'importe quoi." Il a dit : "Il a l'air d'une personne très courageuse." Il a dit : "Peut-être que vous en avez fait le chef des autres." Il a répondu : "Non, c'est juste un esclave." Il a dit : "Peut-être que vous le nourrissez un peu mieux et cela fait qu'il ait une conduite différente." Il a répondu : "Non, il mange avec les autres." Il a dit : "Qu'est-ce qui fait qu'il a une conduite différente ?" Voici la chose, frères. Il a répondu : "Non, je me demandais moi-même ce qui fait qu'il ait toujours le menton relevé, le torse bombé, qu'il soit prêt à tout moment, jamais languissant, jamais déprimé. Alors j'ai appris qu'il est le fils du roi de la tribu. Bien qu'il soit un étranger, quoiqu'il soit loin de chez lui, il se comporte toujours en conséquence, sachant ceci, qu'il est le fils du roi. Il garde haut le moral des autres, car il sait qu'il est un fils."

[43] Combien devrait-il en être ainsi de l'Église chrétienne ce matin, et quel défi ! Peu importe ce que font les autres et ce que font ceux qui professent le christianisme, nous devons marcher comme des fils et des filles du Roi. Notre moral doit être formidable. Nous ne devons jamais agir comme le monde ou vivre avec le monde. Nous devons garder notre moral haut, sachant ceci, que nous sommes des étrangers. Nous ne nous soucions pas du monde et de ce qu'il pense. Nous sommes des étrangers, des pèlerins et des étrangers. Mais un jour, nous retournerons à la maison. Mais maintenant nous sommes des pèlerins.

[44] Cette petite demoiselle en était le type. Et elle a dit à sa maîtresse, elle a dit : "Plaise à Dieu que mon seigneur Naaman soit là dans mon pays, car nous avons là-bas un prophète qui peut le guérir de sa lèpre." Oh ! la la ! combien Dieu a utilisé cette enfant ! Comment en était-elle sûre? Je parlais de la même chose hier soir: l'inspiration venant de l'atmosphère même. Maintenant, remarquez. Cette enfant sous l'inspiration avait été conduite à prononcer ces mots. Nous ne connaissons un cas où Elie eût déjà guéri quelqu'un d'autre, et il n'a peut-être guéri personne d'autre, peu importe combien il a prié pour cela. Mais elle a dit : "Plaise à Dieu que mon seigneur soit dans mon pays, car dans mon pays nous avons un prophète." Oh ! si nous pouvions dire cela de nos églises aujourd'hui ! Plaise à Dieu que vous puissiez venir sous l'influence sous laquelle je vis et sous laquelle mon église vit, car nous croyons que Dieu est un Guérisseur. Nous croyons que Dieu est un Sauveur. Nous croyons que Dieu donne le Saint-Esprit. Et plaise à Dieu que vous habitiez dans mon pays.

[45] Remarquez rapidement que quand ils sont arrivés au point où le surnaturel était présenté, Naaman a immédiatement envoyé quelqu'un auprès de son roi. Et ce dernier a écrit une lettre à l'autre roi; il s'est dit : "Certainement que s'il se passe donc une grande chose comme cela là-bas dans ce pays, le roi devrait le savoir. S'il y a un prophète dans le pays, le roi le saurait." Evidemment, la haute classe devrait le savoir. Voyez, c'est toujours l'esprit charnel. La petite fille n'a jamais dit un mot au sujet du roi; elle a parlé du prophète. Amen. Oh ! j'espère que vous voyez la chose. Oh ! la la ! elle a parlé du prophète. Peut-être qu'elle n'avait jamais vu un cas de lèpre guérie, mais elle connaissait l'endroit où quelqu'un vivait sous cette atmosphère du surnaturel. Elle a dit : "Si vous allez là-bas, quelque chose se produira."

[46] Mais voilà que le roi y va par un chemin détourné, ou plutôt, Naaman va chez le roi. Et aujourd'hui, vous cherchez... Vous dites : "Je suis membre de l'église." Oh !la la ! Cela n'a rien à voir avec l'atmosphère, pas du tout. Remarquez, et il apporte la lettre au roi d'Israël. Et c'est comme si aujourd'hui, s'il y avait un prophète dans le pays, s'il y avait la guérison dans le pays, les dignitaires le sauraient. Dieu ne traite pas toujours avec les dignitaires. Nous sommes un royaume d'individus.

[47] L'autre jour, en parlant de la polygamie à quelqu'un, j'ai dit que la nation dans l'ensemble serait meilleure si elle pratiquait la polygamie. Elle le serait. Nous sommes la nation où le taux de divorce est le plus élevé du monde, on se marie et on pratique le mariage mixte, on se marie et on pratique le mariage mixte. Parce que nous cherchons à amener les hommes du monde extérieur à s'accorder avec la doctrine chrétienne, mais vous ne pouvez pas mettre la nature d'un agneau dans un cochon. La polygamie serait meilleure pour lui. Vous pouvez ne pas croire ça, mais Dieu considérerait la polygamie et pardonnerait beaucoup plus rapidement cela qu'Il ne pourrait... Maintenant, rappelez-vous, n'allez pas dire que je crois à la polygamie. Non. Je...?... ce que Dieu a dit... Moïse a dit que... Le pharisien a dit à Jésus, il a dit : "Pourquoi Moïse a-t-il permis une lettre de divorce?" Jésus a dit : "Il l'a fait à cause de la dureté de votre cœur." C'est juste. Mais il n'en était pas ainsi au commencement, il n'en sera jamais ainsi. Dieu l'a fait à cause de la dureté de leur cœur. Mais dans les pays où on pratique la polygamie, les tribunaux de divorce tournent au ralenti. Mais ici où nous essayons de faire et de gouverner ce pays en tant que nation, puisqu'elle est une nation chrétienne, mais l'appellation de nation chrétienne n'en fait pas une nation chrétienne. Et vous ne pouvez pas gouverner le monde avec les lois de Dieu. C'est impossible. Je n'ai rien contre un pécheur qui boit. Je n'ai rien contre un pécheur qui commet l'adultère, rien contre le pécheur qui fait ceci. Mais ce dont je parle c'est de ces gens qui sont censés être des chrétiens et qui font donc cela. Si un cochon veut enfoncer son groin dans un tas de fumier et y manger toute la journée, c'est son travail, au fait c'est un cochon pour commencer. Mais l'agneau ne fait pas cela. Le pécheur, c'est un cochon pour commencer. Mais alors lorsque vous cherchez à faire d'un cochon un agneau, il faut une conversion et il doit entrer dans une atmosphère différente. Et quand il entre dans cette atmosphère, ses désirs changeront et sa nature changera. C'est ce qu'il en est aujourd'hui.

[48] Il va donc auprès du roi avec une lettre. Cette lettre lui est destinée. Je n'aime pas ça. Eh bien, dans l'Eglise baptiste les gens disent : "Que tout celui qui veut vienne avec une confession, ou apporte sa lettre, ou l'échange de lettre, retire une lettre..." apporte cela d'une église à une autre. Il y a là-dedans presque autant d'influence que dans ce roi Naaman apportant à ce roi d'Israël sa lettre. Qu'est-ce que cela a à voir avec Dieu? Dieu ne va pas venir à l'église pour jeter un coup d'œil à votre lettre. Il a au Ciel un Livre appelé le Livre de Vie. Et si votre nom n'est pas inscrit dans ce Livre de Vie, vous êtes perdu, même si vous avez une lettre dans chaque église au monde. C'est juste. Et votre nom ne sera jamais écrit là, à moins que vous entriez dans cette atmosphère, vivant et aimant Dieu. Dieu est un Dieu d'amour. Il veut être aimé. Vous ne pouvez pas être froid, cruel, et indifférent et arriver quelque part avec Dieu. Vous devez être tendre et gentil.

[49] Remarquez. Et cette petite demoiselle, elle lui avait dit d'aller auprès du prophète, mais au lieu d'aller vers le prophète, il est allé vers le roi. Et le roi ne savait rien de la guérison divine; il ne savait rien de telle et telle chose. Eh bien, il ne savait pas qu'il y avait dans le pays un prophète capable d'accomplir des miracles. Il n'en savait rien. Bien qu'il était censé être un Israélite circoncis, mais, on voit que son atmosphère n'était pas comme celle d'Elie. Et quand il a reçu cette lettre, il a tendu la main et s'est saisi de ses vêtements puis les a déchirés, en disant : "Suis-je Dieu pour faire vivre les gens ou les tuer?" Il a dit : "Je veux que tous, vous (son cabinet) - je veux que tous, vous remarquiez cela. Cet homme cherche une occasion de dispute avec moi." Saisissez-vous cela? Voyez-vous, le monde, vous savez, cela les déchire. Voyez, il ne vivait pas sous... Et pourtant il confessait être un Israélite. Mais il pensait que les jours de miracles étaient passés. Oh, Dieu merci, il y avait là tout au fond du désert un vieux prophète qui vivait avec Dieu sous une atmosphère différente. Il a appris que le roi a déchiré ses vêtements. Il a dit : "Pourquoi as-tu déchiré tes vêtements?" Il a dit : "Pourquoi ne me l'as-tu pas envoyé ici?" Il ne savait pas qu'il y avait un prophète en Israël. Le roi ne le savait pas !

[50] Beaucoup de gens aujourd'hui ne savent pas que Jésus-Christ est toujours vivant. Ils ne savent pas qu'Il domine et règne toujours. Ils ne savent pas que le Sang au Calvaire pour le - pour le tout-suffisant... Voyez-vous, cela a même accompli le rachat là à la croix pour vos transgressions et pour vos guérisons. Ils ne savent pas que c'est réel aujourd'hui. Nous avons besoin davantage de jeunes filles pour circuler et témoigner de ces choses. Ne le pensez-vous pas? Entrez dans l'atmosphère de la chose. Ils n'ont pas peur de ce que le monde dit ; en effet, pendant qu'ils parlent avec le monde, ils sont toujours dans une autre atmosphère. Vous parlez au pécheur mais vous n'êtes pas dans son atmosphère. Et vous êtes dans une telle gloire et y êtes tellement enveloppé que la Gloire de la Shekinah vous environne entièrement, et les voiles du monde sont tombés. Vous pouvez parler aux femmes du monde ou aux hommes du monde, ou à qui que ce soit, et vivre toujours dans cette Gloire de la Shekinah, lui parler d'un Dieu d'amour qui est ressuscité des morts.

[51] Il y a quelques semaines, j'étais à Karlsruhe, en Allemagne. L'église qui est là-bas est de la tendance de Zwingli, ce n'est pas une église luthérienne, mais ils avaient... J'y suis allé. Un soir, Billy Graham était là à Zurich, et j'y suis allé le lendemain. Et l'annonce me concernant et celle concernant Billy Graham étaient côte à côte. Billy Graham a une place dans mon cœur comme un vrai serviteur de Dieu. Il prêche la repentance, et il fait un très bon travail là-dessus. Dieu l'utilise; nous savons cela. Et il était… tenait une réunion là-bas, et ce jour-là, je ne suis pas allé à la réunion, bien que j'avais reçu une invitation pour aller m'asseoir dans la loge. Mais j'étais si fatigué et si épuisé après un long vol à travers le pays sur plusieurs milliers de kilomètres dans l'avion, j'étais épuisé. Et je suis allé dans la chambre, et je suis allé m'étendre, et je - je me suis endormi et il était trop tard. Alors j'ai tendu la main et j'ai allumé la radio, et je l'ai entendu prêcher par le biais du traducteur.

[52] Et le lendemain matin, quand les journaux sont sortis, j'ai vu le ratissage qu'ils ont fait subir à Billy Graham. L'église a renié (le principal corps ecclésiastique) avoir invité une telle personne dans leur pays. Et ils ont dit qu'il a appliqué de la manucure dans ses cheveux, ce qui est, ou - ou les a ondulés, vous savez. Comment appelle-t-on cela? C'est une permanente. Permanentés...?... dans ses cheveux. Et ils ont rapporté que lorsqu'il est arrivé sur l'estrade pour prêcher, c'est comme quelqu'un qui allait dans une boîte de nuit plutôt qu'un serviteur de Dieu allant... Ils ont dit qu'il n'y avait pas un seul faux pli sur ses vêtements. Et ils ont dit que quand il prêchait, il criait et agitait les bras comme un vendeur fantastique de savons, venant d'Amérique, et ils ont dit que son parfum était si fort qu'on pouvait en sentir l'odeur à 10 pieds [environ 3 mètres - N.D.T.]. Il a prêché sur la Divinité suprême du Seigneur Jésus-Christ. Et j'ai alors compris la raison pour laquelle je me trouvais là ; en effet, j'avais dix jours là-bas.

[53] Voyez-vous, l'église de Zurich, de Suisse et celle de l'Allemagne ne croient pas que Jésus est le Fils de Dieu. Elles disent qu'Il est le fils de Joseph appelé le Fils de Dieu. Cela écroule le fondement même du christianisme. Il était le Fils du Dieu vivant né d'une vierge. Et Billy Graham n'a pas mâché les mots là-dessus; c'est ainsi qu'il a prêché cela. Oui, oui. Et je savais que je le suivrais juste derrière. Et là, Dieu nous a donné à cet endroit impie, un autre matin ; vous penseriez que le Millénium avait commencé là, avec les carillons et les cloches des églises, et pourtant ils ont traité Billy Graham d'un vendeur de savons et moi d'un devin. Vous pouvez comprendre dans quelle sorte d'atmosphère ils vivent.

[54] Jean est allé prêcher la repentance, mettant la cognée à la racine de l'arbre. Il n'a pas fait de miracles. Jésus est venu après lui, ne prêchant pas, mais guérissant les malades et accomplissant des miracles. Et on a dit que s'ils appelaient celui qui était venu, Jean, s'ils ont dit de lui qu'il avait un démon parce qu'il ne mangeait ni ne buvait, et du Fils de l'homme, qu'Il était un gourmand et un ami de pécheurs... La sagesse a été justifiée par ses enfants. Et aujourd'hui, de voir dans leur propre pays Jésus-Christ venir comme Jean, en tant que prophète comme Jean, Billy Graham, prêchant la repentance, et ensuite venir de nouveau avec des campagnes à l'ancienne mode, guérir les malades, prophétiser, avec tous les autres signes et prodiges, c'est toujours le même esprit impie du pharisien qui vivait juste là dans une atmosphère ecclésiastique au lieu d'être sous la Gloire de la Shekinah. Amen. Dieu me pardonne, si je dis quelque chose de faux. Voyez-vous ce que je veux dire? Ils ne croient pas.

[55] Nous avons continué jusqu'à Karlsruhe, après avoir amené cinquante mille de ces personnes froides et formalistes à s'agenouiller à l'autel, à donner leur cœur à Dieu, et à recevoir le Saint-Esprit. Nous avons continué jusqu'à Karlsruhe et l'église a immédiatement envoyé un mot là-bas : "Ne le laissez pas venir là-bas. (Voyez?) Ne le lui permettez pas." Et on n'a pas pu trouver de stades et tout, alors les gens se sont réunis et ont construit un endroit couvrant plusieurs hectares de terre et ils ont étendu de la toile au-dessus comme une grande cathédrale, et des milliers et des milliers s'y sont déversés la première soirée. En effet... On comptait jusqu'à cent quatre-vingts ou deux cents autobus chaque soir, en provenance d'Allemagne, de Belgique, et des environs, venant à la série de réunions de Zurich. Et ensuite, on nous a amenés rapidement là-bas ; ils ont dit... Le Dr Guggenbuhl, mon représentant là-bas, est allé là-bas et ils ont dit : "Non, la police a dit qu'il ne peut pas venir." Il a dit : "Vous avez reçu Billy Graham, pourquoi pas lui?" "Nous avons reçu des ordres de l'église pour ne pas le recevoir." Et c'est l'église qui dirige l'Etat si vous êtes sous… à Zurich, en Suisse, ou en Allemagne, dans l'une comme dans l'autre. L'église et l'Etat sont unis, et l'église est au-dessus de l'Etat, et l'église et l'Etat sont unis. Donc nous ne pouvions pas faire cela. Le Dr Guggenbuhl est sorti et il a dit : "Ô Dieu, ce n'est pas possible. Tu as conduit frère Branham ici, et il ne serait pas venu, si Tu ne l'avais pas conduit; il faut donc que quelque chose se fasse, ô Dieu." Et j'étais parti me reposer. J'ai dit : "Oui, le Seigneur me dit d'aller en Allemagne." Il a dit : "Ô Dieu, il y a quelque chose qui ne va pas."

[56] Et c'était comme si, vivant dans cette atmosphère-là, non pas une vision, non pas une voix, mais quelque chose dans son âme a dit : "Ceci est une zone américaine; descends au quartier général américain." Et il est allé là chez le commandant, et le commandant... Il est entré et a dit : "Commandant, je suis le Dr Guggenbuhl de Zurich, en Suisse", il est en fait un avocat dont on parle dans toute la nation et - et il est dévoué à la nation. Il a dit : "Et nous avons un frère d'Amérique qui vient ici prêcher pour nous." Et il a dit : "Nous avons construit une grande cathédrale ici pour lui." Et il a dit : "C'est à Hambourg que nous allions avoir cela au stade, mais le temps est trop pluvieux, et nous avons dû ériger cet endroit ici à Karlsruhe (qui signifie 'le repos de Karl')." Et il a dit : "Nous - nous l'avons donc amené ici, et il sent qu'il devrait venir ici, et l'église nous a refusé le privilège de faire venir notre frère." Il a dit : "Ils ont reçu Billy Graham ici, a-t-il dit, ils l'ont laissé venir. Maintenant, quel mal y a-t-il à ce que notre frère vienne?" Il a dit : "Eh bien, je pense que s'ils ont laissé venir M. Graham, ils devraient laisser venir votre frère." Et évidemment, c'est sous contrôle américain, vous savez. Il a alors dit : "Eh bien, je vous assure, a-t-il dit, ils ne le laisseront pas venir."

[57] Il a dit : "Qu'ont-ils contre la visite de votre - votre prédicateur?" Il a dit : "Qu'ont-ils... Pourquoi ne veulent-ils pas qu'il vienne?" Il a dit : "Gentil monsieur, a-t-il dit, en voici la raison." Il a dit : "C'est parce que notre frère prie pour les malades et obtient des résultats, et eux sont contre le surnaturel de Dieu." Il a dit : "Comment s'appelle votre frère?" Il a dit : "Frère Branham." Il a dit : "Frère Branham ! a-t-il dit, il a prié pour ma mère, et elle a quitté le fauteuil roulant en Virginie." Il a dit : "Dites-lui que l'accès est libre, qu'il vienne. Pas seulement ça, mais le camp de l'armée sera ouvert et nous viendrons." Assurément, Dieu est toujours sur le trône. Lorsque vous sentez que vous êtes conduit, allez-y; entrez dans l'atmosphère et suivez la voie que cela suit. Que cela aille à l'est ou à l'ouest, allez-y. La première soirée, un groupe de communistes était à l'extérieur de cet endroit, et ils se livraient à de violentes manifestations dans ces buissons, avec des pistolets pour m'abattre, disaient-ils. Quand nous sommes sortis, les soldats allemands, en promettant fidélité, sont venus tout autour et ils ont gardé leurs bras au-dessus de moi, et tout autour - tout autour de moi, jusqu'à ce que je suis monté dans la voiture. Un fanatique a failli toucher mon fils Billy avant qu'il n'arrive à la voiture.

[58] Et la soirée suivante, je me tenais là dans le bâtiment, là où le Saint-Esprit se mouvait, je n'arrivais même pas à appeler les noms allemands de ceux qui se trouvaient dans l'auditoire ; je devais les épeler et les leur dire. Ils m'ont vu à l'œuvre. Il y avait là un médium, il était assis là, me regardant. Il a dit : "Je vais descendre, a-t-il dit, et je vais lui apprendre." C'est ce qu'il a dit aux gens ce jour-là; il a dit : "Je vais faire venir une tempête des cieux, a-t-il dit, et je vais faire que cela démolisse cet endroit. Et le tonnerre grondait, l'éclair jaillissait avec un tel acharnement. Et il est venu là, et il a mis à exécution sa menace. Alors que je me retournais là... Cela n'a pas... Ce qu'il disait m'importait peu. Et quand j'ai vu la tempête venir et les gens devenir nerveux et les grondements constants de tonnerres se succéder comme cela, j'ai regardé tout autour, et j'ai vu où il se trouvait. J'ai dit : "Enfant du diable, tu peux être capable d'accomplir des miracles, c'est vrai, mais je t'ai démasqué ici." J'ai dit : "La Bible dit : 'De même que Jambrès et Jannès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes, l'antichrist, ont le pouvoir d'accomplir des miracles', mais tu as peur de toucher le surnaturel de Dieu." C'est juste. J'ai dit : "Parce que tu as fait ça, tu vas le payer." On l'a emporté ce soir-là estropié. Et pendant que nous étions là, la tempête continuait, j'ai simplement continué avec mon message. J'ai continué à invoquer Dieu dans mon cœur, et un moment après, environ dix minutes après, la tempête est passée, et le soleil a commencé à briller très fort. Le Seigneur Jésus... Pourquoi? Les gens sont entrés dans l'atmosphère quand ils ont vu la gloire de Dieu commencer à se mouvoir.

[59] Alors, on a commencé une ligne de prière, et là en bas, on faisait monter les gens qui venaient sur l'estrade. Et je n'oublierai jamais ceci : Alors qu'on soulevait une petite fille jusqu'à l'estrade, je ne l'avais pas du tout remarquée; je parlais à mon interprète, il était efficace ce soir-là, un Allemand d'origine américaine. Et je me suis retourné et j'ai dit : "Monsieur, regardez simplement." J'ai dit : "Les étoiles brillent, il n'y a pas de mal." Et j'ai dit : "Regardez à quoi il ressemble là maintenant, il est assis là, la tête inclinée, et les mains comme cela." J'ai dit : "Quelque chose lui est arrivé." Et à ce moment-là, j'ai regardé tout autour, et quelqu'un s'est mis à crier, et je me suis demandé ce que c'était. Et on avait fait asseoir une petite fille de cette taille, une petite Allemande mignonne, avec de petites tresses pendant dans le dos... Et laissez-moi vous le dire, nous les Américains, nous avons classé l'Allemagne et avons sur eux une fausse impression. Les petits Allemands qui sont vraiment nés de nouveau sont aussi doux et aussi gentils que tous les enfants qui existent partout.

[60] Un ministre me parlait, il disait : "J'avais été détaché pour faire une reconnaissance, a-t-il dit, je suis monté au sommet de la colline, et on m'avait dit: 'Que tu vives, que tu meures, tu dois y aller de toute façon pour anéantir ce nid de mitrailleuses.'" Et il a dit : "Cela a cessé de tirer pendant quelque temps." Il m'a entouré de ses bras, c'était un pasteur allemand qui avait été un nazi dans l'Armée, pas la troupe S.S., donc vous les soldats. Mais c'était juste un - un - un - un soldat allemand, et il avait été détaché, et il devait faire cela, faire cette reconnaissance. Et quand il est monté là-haut, il a dit : "J'ai regardé par-là, Frère Branham; j'ai jeté un coup d'oeil par-dessus la colline, m'attendant à tout moment à être abattu." Il a dit : "Savez-vous ce que j'ai trouvé? Un groupe de jeunes américains dans ce nid de mitrailleuses avec une Bible ouverte sur leurs genoux, en prière." Il a dit : "Je savais qu'on lancerait là des grenades à main dès que ces armes de quatre-vingt-huit millimètres seraient braquées là, elles les feraient sauter. J'ai donc pris mon fusil, et j'ai fait bang, bang, bang, bang, bang, dans l'air, je suis retourné en courant très vite. J'ai dit : 'Je ne sais pas si je les ai atteints ou pas.' Et ils ont déplacé le nid des mitrailleuses." Pourquoi? Si cela peut faire que des soldats aient de tels sentiments l'un pour l'autre, que fera le Sang de Jésus-Christ ? Cela mettra à jamais fin à toutes les guerres, quand les hommes et les femmes pourront entrer dans l'atmosphère et les nations dans l'environnement du Dieu vivant et ressuscité. Après la réunion, cet homme qui était à la chaire avec moi, nous avons eu ensemble un petit moment, avec nos bras l'un autour de l'autre. Et parmi les Américains qui étaient avec moi, il y avait un soldat, quelques années auparavant, sous l'influence politique, ils se tireraient dessus les uns les autres, mais ici ils s'étaient entourés de leurs bras, étant sous une autre influence, celle qui fait des hommes des frères. C'est votre influence.

[61] Ce soir-là, quand cette petite fille allemande, portant une petite robe, avec son petit visage blanc... Je ne l'avais jamais remarquée, j'ai entendu crier les gens, et je suis allé et me suis retourné comme ceci, et personne n'essayait de la conduire… Dans ce pays, ils étaient obligés de prendre un homme qui parlait leur langue pour leur distribuer des cartes de prière. Et donc, cet homme n'était pas très bien expérimenté, et il a laissé la petite fille, au lieu de s'éloigner d'elle, il l'a simplement fait monter là sur l'estrade. Elle était à peu près la troisième ou la quatrième personne sur l'estrade. Et j'ai regardé, et elle était près du bord de l'estrade qui était beaucoup plus élevée que le plafond; elle a gravi plusieurs marches pour y arriver. Et quand j'ai regardé, elle était... J'ai tendu la main et je l'ai saisie comme cela et l'interprète a commencé à lui parler. Et elle marmonnait quelque chose. Elle a dit : "Je veux rencontrer l'homme qui va prier pour moi" ; une petite aveugle. Et il... L'interprète a dit : "C'est bien celui qui te tient." Et elle a bougé ses petites mains. A propos, je portais ce même costume qu'on m'avait offert à Oslo il y a environ six ans. Elle a alors mis ses petits bras autour de moi, comme ceci, puis elle a posé sa petite tête sur mon épaule. Je me suis dit : "C'est comme ma petite Becky." Et j'ai caressé sa longue petite tresse comme cela, et j'ai pensé : "Pauvre petite créature." Et je l'ai entendue sangloter comme une enfant sur ma poitrine. J'ai soulevé sa petite tête et ses yeux étaient blancs, en regardant son petit visage, alors qu'elle était penchée vers l'arrière comme cela sur mon bras.

[62] Et là, par la grâce de Dieu, j'ai vu une vision apparaître. J'ai vu la petite fille couchée dans les bras de sa mère, pendant que son médecin la consultait, et elle a dit qu'elle était aveugle de naissance. Sa mère était grande, mince, avec des cheveux blonds ; j'ai vu son père, un homme de petite taille, costaud, avec des cheveux noirs, et l'endroit où ils se trouvaient, et la… disait la vision. Et la mère était assise là dans l'auditoire et le père se trouvait tout au fond, parmi des milliers et des milliers de gens ; il était assis là-derrière. Et quand j'ai regardé en arrière, j'ai dit : "Eh bien, évidemment je n'ai aucun pouvoir." Qu'était-ce? C'était l'atmosphère. C'était la Shekinah qui donnait la chose. Et j'ai regardé, j'ai vu la petite fille s'en aller comme une ombre, partant de cette petite fille, marchant les mains en l'air, regardant tout autour et parlant en désignant les choses du doigt. Je savais que le Dieu du Ciel était vivant et régnait...?... prié pour elle, je l'ai soulevée et elle me regardait, et ses petits yeux étaient grand ouverts et brillaient. Elle a marmonné quelque chose. Et l'interprète a baissé les yeux ; il a dit : "Frère Branham, elle voit." J'ai dit : "Gardez cela pour vous juste un instant." J'ai dit : "Que dit-elle?" Il a dit : "Elle demande ce que sont ces - ces choses-là?" C'étaient des lumières. Et quand l'interprète... Elle était assez proche de sa mère et elle avait entendu sa voix et celles des autres. Et elle a levé les yeux et a commencé à pleurer très fort. Et sa mère, si excitée... L'influence a gagné toute la salle; le tout était sous l'influence céleste. Le diable s'en allait à toute vitesse. L'influence... Sa mère a laissé échapper un cri et elle a couru si vite au point qu'elle a perdu ses chaussures ; elles se sont envolées derrière elle. Elle s'est précipitée sur l'estrade; elle a jeté ses bras autour de l'enfant, et l'enfant a dit : "Es-tu ma mère?" C'était la première fois qu'elle la voyait, elle a dit : "Oh! maman, tu es si belle ! Tu es si belle, maman."

[63] Le lendemain matin, le Dieu Tout-Puissant, par Sa puissance infinie, quand l'église allemande est venue et qu'elle a dit : "Nous comprenons et croyons votre théologie, et votre façon d'enseigner la Bible est merveilleuse, Frère Branham. Mais, a-t-elle dit, cette Lumière, cet Ange, nous n'arrivons pas à comprendre Cela." Et ils avaient un petit déjeuner où environ six cents ministres étaient réunis, et ils ont installé là un gros appareil-photo allemand, et le Saint-Esprit dans cette même Colonne de Feu est descendu et a été photographié trois fois par cet appareil-photo allemand, ce matin-là et Il a balayé toute la...?... L'atmosphère a changé. C'est juste. Je regrette de n'y avoir pas pensé pour amener cela avec moi. C'était dans une… des Hommes d'Affaires Chrétiens de ce mois, ou plutôt d'il y a deux mois. Qu'est-ce? C'est l'atmosphère. Les hommes et les femmes devraient vivre sous cette atmosphère. Ne sortez pas d'une quelconque influence normale existant dans le monde, mais restez sous l'atmosphère du Seigneur Jésus.

[64] Inclinons la tête juste un instant pendant que nous sommes dans Sa Présence; que chaque homme et chaque femme inclinent la tête, de même que les garçons et les filles. Tirez ce petit levier qui est situé juste au sommet de la cellule du cerveau, contournez tous ces raisonnements qui vous passent par les oreilles comme des absurdités. Puis ouvrez cette petite valve qui conduit jusqu'au cœur humain, à l'âme. Elle ne raisonne pas; elle croit. Elle dira que la Parole de Dieu est la Vérité et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Je suis très reconnaissant ce matin d'apporter devant vous, non pas un Moïse historique, non pas un Elie historique, non pas un Dieu historique, mais un Dieu ressuscité, Celui qui était mort. Et le seul but qu'Il avait quand Il était fait chair ici, c'était que Dieu Lui-même devienne chair pour ôter le péché et permettre que Son Saint-Esprit vienne dans le cœur de l'homme. Le Dieu historique est avec vous aujourd'hui par la Présence du Seigneur Jésus. Si vous avez un besoin, parlez-Lui maintenant pendant que nous prions.

[65] Grand Jéhovah Dieu, Toi qui étais vivant avant qu'il y eût une éternité, Tu n'as ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin d'années, et nous lisons sur les pages de ce Livre sacré ce que Tu as fait jadis, dans les jours passés, et nous avons le privilège de vivre dans cet âge sombre juste ici à la fin du monde, et de Te voir monter de nouveau sur la scène, pas une supposition, pas une théologie faite de main d'homme, pas une atmosphère froide où on se joint simplement à une église où on signe un papier, mais celle où on vit dans la Gloire de la Shekinah et sous l'influence d'un Seigneur Jésus ressuscité, confirmant, accomplissant Sa Parole, réalisant tout ce qu'Il a dit... Père miséricordieux, je Te présente cet auditoire aujourd'hui, afin que Toi, dans Ta grande bonté de cette heure, Tu fasses pour cet auditoire ce dont il a besoin. Sauve les pécheurs, ramène les rétrogrades à la repentance, guéris les malades, fais passer par une expérience ceux qui ont besoin de Toi, ô Seigneur, par ce genre d'expérience. Alors que je demande à cet auditoire, ô Père, de s'attendre à Toi, que Ton Esprit inonde cet auditoire et accorde à chacun ce dont il a besoin. Et pendant que nous restons enfermés avec Celui qui est ressuscité des morts, nous demandons à Dieu le Père au Nom de Son Fils Jésus qui a dit : "Tout ce que vous demandez au Père en Mon Nom, Je le ferai."… Et ce n'est pas un mythe, cela n'est pas non plus pour la gloire de l'homme. C'est pour Ta gloire, et afin que Tu suscites de petites demoiselles, des jeunes gens et des jeunes filles dans cette assemblée, qui pourront dire aux malades et aux affligés qu'il y a du baume en Galaad. Accorde-le, Père, pour l'amour de Jésus. Pendant que vous êtes assis, la tête inclinée, si vous êtes malade, regardez à Lui maintenant pour votre guérison. Si vous avez besoin du salut, regardez à Lui maintenant pour le salut, pendant que nous sommes enfermés avec Dieu, peut-être que le pasteur pourra continuer à conduire la prière.


CODE: 56-0200
TITRE: Combattre Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] Merci, Frère Arganbright. Bonsoir, mes amis. Ça a été vraiment une introduction, n’est-ce pas? Le Président des Etats-Unis... Nous sommes contents d’être ici ce soir dans cet auditorium ici à Georgetown, dans l’Indiana. Alors que je descendais la route il y a quelques instants, là, cela m’a un peu rappelé quelque chose, une de mes premières réunions de guérison que j’avais donc tenues, c’était à Georgetown, dans l’Indiana. Et combien se souviennent des réunions de Wolf Grove par ici, quand j’étais là à Wolf Grove? Quelqu’un a levé la main là derrière, deux ou trois d’entre eux, quand nous étions là à Wolf Grove. Je pense qu’il y avait une petite dame qui habitait là à New Albany, elle était estropiée depuis trente-cinq ans, elle avait marché pour la première fois ; ou plutôt c’était une naine, je pense que c’était ça, elle n’avait jamais marché. Eh bien, j’ai toujours le même Message ce soir: Jésus est mort pour sauver et pour guérir. Et je n’ai jamais changé cela, pas du tout. Depuis lors, il s’est passé beaucoup de choses. J’ai vu plus d’un million d’âmes être amenées à Jésus-Christ ainsi que des signes et des prodiges à travers le monde. Les rois, les monarques et les potentats pour qui on a prié, ils ont été guéris par la grâce de notre Dieu. Et nous sommes très contents ce soir de savoir que Dieu reste toujours Dieu et qu’Il ne change pas.

[2] Je suis content ce soir de voir mon ami docteur Cauble là. Je ne sais pas si on l’a déjà présenté ou pas, il vient de Church Of The Open Door [Eglise de la Porte Ouverte], à Louisville. Avez-vous été présenté, Frère Cauble? Voudriez-vous vous lever juste un instant? Simplement je... Je n’aimerais pas l’embarrasser, mais c’est le docteur Cauble, de Church Of The Open Door. Presque tout le monde le connaît, je pense, par ici, car il exerce un ministère par radio et c’est un ministère très remarquable. Et puis, je pense, nous avons eu de très bonnes réunions à Louisville, dans le Kentucky, chez docteur Cauble. C’est toujours un plaisir de l’avoir dans les réunions. Puis aussi, ces autres ministres ici, je pense que certains d’entre eux sont des églises locales. Et, frères, je peux ne pas vous connaître, mais je suis content que vous soyez ici et que vous anticipiez pour ce petit moment de communion d’ensemble. Ça a plutôt été une annonce rapide. Je ne le savais pas jusqu’avant hier, je pense que c’était ça, que je descendais. Et frère Arganbright, votre... un de vos jeunes gens d’ici sur place des environs, eh bien, vous savez comment il oeuvre en un laps de temps ; juste selon que l’Esprit semble le conduire, eh bien, il se met à agir. Récemment, j’étais, oh ! il y a de cela quelques six à huit mois, j’étais assis chez moi un jour. Et je me préparais pour aller à Denver, dans le Colorado, à une convention. Et ce jeune homme est entré dans la maison. Il a dit: «Frère Branham, j’ai une grande révélation de la part du Seigneur.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Le Seigneur m’a mis à coeur d’aller à Zurich, en Suisse.» Il a dit: «Voudriez-vous aller avec moi?» J’ai dit: «Eh bien, j’ai une soirée là à Denver ; ensuite, j’irai à une autre réunion.» J’ai dit: «Ce n’est pas trop important. Pourquoi?» Plus j’y pensais, eh bien, il m’a semblé que si je savais que frère Arganbright avait une révélation pour quelque chose, c’était bien, et cela venait de Dieu. Et nous sommes allés en Suisse, et le Seigneur nous a donné cinquante mille âmes. De là, nous sommes allés à Karlsruhe, en Allemagne, et Il nous a donné environ cinquante autre mille âmes. Cela faisait cent mille âmes au cours de cette petite campagne. Comme Il nous a bénis ! Et–et maintenant, nous envisageons rentrer cet été, ou au début de cet automne, en Afrique, en Suisse, en Inde, et beaucoup de tournées à travers le pays.

[3] Je vais maintenant à Minneapolis, dans le Minnesota, là-bas dans une arène pour les prochaines réunions, et ensuite nous irons à Sioux Falls, puis nous irons dans l’ancienne Mexique, à l’ancienne Mexico City, là dans une arène. A notre retour, nous irons sur la Côte Est ; et ensuite, de là, à Anchorage, en Alaska. Puis, nous aurons des réunions en Amérique. Nous aurons une nouvelle tente d’une capacité d’accueil de plusieurs milliers de gens, des camions, et autres, pour quelques réunions en Amérique avant de retourner outre-mer. Nous sollicitons certainement vos prières, de vous par ici. Ceux-ci sont les gens de la maison, vous savez, comme je suis de nouveau de retour à la maison. Et nous apprécions certainement vos prières. Et quand nous venons dans ces petites réunions inter-évangéliques, nous ne venons pas représenter une quelconque église, une quelconque dénomination, des groupes spéciaux de gens. Nous venons uniquement parce que nous aimons Jésus, et nous savons que vous L’aimez aussi. Et nous venons en ces endroits pour un temps de communion, pour communier autour de Sa Parole et autour de Sa bénédiction promise. Et je suis... C’est l’unique motif que nous avons, c’est pour ces réunions. Et nous sommes content ce soir d’avoir frère Tommy Nickelson parmi nous ici. Il est... Je suis sûr qu’il a été présenté par frère Arganbright, c’est lui le–l’éditeur de La Voix des Hommes Chrétiens, sur le plan international, un groupe d’hommes auquel je suis fier d’appartenir. C’est un... Ce sont des hommes d’affaires chrétiens qui ont formé leur organisation, et c’est devenu une affaire internationale. Ils me parrainent dans la plupart de mes réunions à travers le monde. Et c’est lui l’éditeur de La Voix des Hommes Chrétiens. Ainsi donc, nous sommes allés aujourd’hui réunir quelques témoignages des anciens cas, pour voir si la guérison divine dure ou pas. Nous sommes allés chez Madame Carter. J’espère qu’ils sont ici ce soir, Georgie et madame Carter, et... Georgie est l’un des cas de ceux qui ont été guéris, je pense, il y a environ quatorze ou quinze ans. Et l’un de vos hommes d’ici sur place, monsieur Hall, c’était l’un de mes convertis à l’Eglise baptiste de Milltown, dont j’étais pasteur... Et il a été guéri de cancer ici il y a quelques années, il était abandonné à Louisville par les médecins, à travers le pays. Et il est bien portant ici, ce soir, en bonne santé et bien portant. Je le vois assis ici présent.

[4] Nous sommes allés à un endroit où l’Ange du Seigneur était descendu et Il m’a dit quoi faire. Et maintenant, mes amis chrétiens, sur ce point, nous en venons à cette chose. Nous ne prétendons pas être capables d’accomplir n’importe quelle guérison ; comme nos prédicateurs, le ministère ne se caractérise pas par la guérison divine, mais nous croyons à la guérison divine, car c’est l’Evangile. Et aucun homme ne peut guérir quelqu’un. La guérison ne relève pas du pouvoir de l’homme. La guérison relève du pouvoir de Dieu. Et Dieu ne donne pas aux hommes le pouvoir de guérir. C’est uniquement à Christ que Dieu a donné la–la mission de venir sur la terre pour mourir à notre place pour nos péchés et nos maladies. Les Ecritures déclarent: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (avons été, c’est au passé), nous avons été guéris.» Nous croyons que, sur base de notre confession de foi, Jésus, notre Souverain Sacrificateur, est mort et Il est ressuscité pour ôter le péché du monde, et Il est assis à la droite de Dieu, le Père, là, intercédant sur base de notre confession. Et quand Il est mort pour nos péchés, Il ne pouvait pas mourir pour les péchés sans mourir pour la maladie. La maladie est un attribut du péché. Eh bien, peut-être que vous n’avez pas commis de péché, comme ce qui est à la base de votre maladie, mais pour commencer, c’était le péché qui était la cause, qui a introduit la maladie dans le monde. Avant d’avoir donc commis un péché, nous ne connaissions pas de maladie. Mais comme la maladie faisait partie du péché, c’en est un attribut. Ainsi donc, vous ne pouvez pas traiter avec le péché de n’importe quelle manière, sans traiter avec la maladie ou chaque attribut que le péché a produit. Le péché, quand nous traitons avec le péché, nous traitons avec la mort. Quand nous traitons... Et la maladie est la–la–la première étape de la mort, quand la maladie s’empare de votre corps. Au cours d’une soirée comme celle-ci, avec un petit rassemblement, une annonce de deux jours pour que vous veniez vous rassembler dans la salle ce soir, ce serait difficile d’essayer d’entrer en détails, ce que nous ferions dans les campagnes où nous durons des semaines et des semaines, pour expliquer ce qu’est la maladie, d’où elle vient. Et il n’existe qu’une raison pour cela et il existe une cause. Et vous ne pouvez pas trouver le remède avant d’avoir trouvé la cause. C’est ce que je disais ici il n’y a pas longtemps. Si j’allais chez un médecin... Je ne suis certainement pas contre les médecins, contre les chirurgiens, les interventions chirurgicales, les hôpitaux ; ce sont tous des programmes de Dieu. Mais si j’allais chez un médecin et que je lui disais que je souffre des maux de tête persistants, qu’il me donnait une aspirine et qu’il disait: «Eh bien, allez-vous-en, Billy, ce sera en ordre», eh bien, cet homme se débarrasse de moi. Voyez? Il... le... Un vrai médecin ferait le diagnostic de mon cas pour voir ce qui cloche chez moi. Et alors, il remontera à l’origine, là où ça se trouve, et ensuite il se mettra à travailler à partir de là. Eh bien, maintenant, c’est ainsi qu’il nous faut travailler dans le domaine de–dans le domaine de la guérison divine, ou dans le domaine du salut de l’âme. Si un homme vient et qu’il dit être vraiment dérangé pour son–son salut, la première chose à faire, que vous les prédicateurs vous faites, vous remontez la piste jusqu’à trouver là dans le passé, là où il a dévié ou ce qui s’est passé. De là, vous faites cela. C’est pareil avec la guérison divine. En effet, la guérison divine ne consiste pas en une puissance que Dieu a donnée à un homme, la guérison réside uniquement dans l’expiation.

[5] J’aimerais vous poser une question. En effet, je sais qu’il y a ici des prédicateurs qui viennent de différentes églises. Et comment prêcheriez-vous le salut de l’âme? Tout ce que vous pourriez ne pas dire... Nous disons: «Eh bien, je suis converti, Frère Branham. Je suis sauvé il y a dix ans. Je suis sauvé il y a vingt ans.» Non, c’est une erreur. Vous avez accepté cela peut-être, il y a dix ou vingt ans, mais vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans lorsque Jésus est mort au Calvaire. Il a réglé ce problème du péché pour toujours là-bas. C’est là qu’Il a payé le prix suprême, Il a offert le grand Sacrifice, afin qu’au travers de Sa mort au Calvaire, nous ayons donc droit au salut. Le prix est payé. Ainsi, il ne s’agit pas de ce que vous faites ; il s’agit de ce que Lui a fait. Et votre foi personnelle doit accepter cela, c’est ce qui produit votre salut. Et alors, mais Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[6] Si... J’ai souvent fait cette déclaration, que vous ne pourriez queue vous ne pourriez en aucun cas... Si un serpent ou un animal m’enfonçait ses pattes au flanc et qu’il me blessait au flanc, et qu’il me tuait, point n’est besoin pour moi de chercher de lui couper la patte ; frappez-le simplement à la tête. Détruisez sa tête ; cela tue tout le corps. Eh bien, c’est pareil avec la guérison divine. Quand Jésus traitait avec la maladie ou le péché au Calvaire, Il avait eu à traiter avec la tête de cela, ce qui était le péché. Et en faisant cela, Il a traité avec la maladie qui accompagne cela. Il n’avait pas juste à couper la patte ; Il a simplement tué la tête et cela a pris soin du reste. Jésus est donc venu ramener à la race humaine tout ce que... tout ce que la race d’Adam était, tout ce que le péché d’Adam a détruit au jardin d’Eden. Ainsi donc, nous avons les attributs ou le gage de notre salut éternel quand nous acceptons Christ comme notre Sauveur, ou Christ comme notre Guérisseur. Nous avons cet acompte de notre rédemption totale lorsqu’Il vient. Nous sommes tentés. Nous tous, nous sommes tentés. Nous tous, nous péchons. Il n’y a personne qui est sans péché. Chaque jour, vous péchez. Paul a dit qu’il devait mourir chaque jour. Et si nous disons que nous péchons... que nous n’avons pas de péché, alors la Bible déclare que nous faisons Dieu menteur. Et nous ne pouvons pas faire cela. Nous péchons donc chaque jour. Et c’est la grâce, la grâce de Dieu, qui nous sauve. Et aussitôt que nous confessons nos fautes, Dieu est juste pour nous les pardonner. Et votre–votre confession, tant qu’elle tient bon, votre salut est parfait, c’est pareil pour la guérison divine. Il s’agit de votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus ressuscité. Ainsi, ce soir, je pensais qu’en prenant ce peu de temps de communion avec vous, en cet endroit où toutes les églises peuvent... ce petit groupe de gens peut simplement se rassembler ici dans cette petite ville de–de Georgetown, et nous...

[7] D’abord, nous aimerions témoigner de la reconnaissance envers frère Argranbright ainsi qu’envers ceux qui ont rendu ceci possible. Nous aimerions remercier le comité scolaire de nous avoir permis d’avoir cette salle de gymnastique ce soir pour ce service. Et j’aimerais remercier chaque ministre qui est ici, et chaque membre de n’importe quelle église, que ça soit l’Eglise protestante, catholique ; que ce soit l’église orthodoxe, juive, quoi qu’elle soit. Nous sommes reconnaissant pour votre présence ici et nous aimerions vous faire savoir que nous ne plaçons pas de cordes, ni des liens à une quelconque religion. Peu importe ce que vous croyez, tant que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, et qu’Il est votre Sauveur, vous êtes mon frère et ma soeur. Ainsi donc, c’est comme ça que nous croyons cela. Et maintenant, nous avons Sa Parole bénie ici devant nous. Maintenant, il y a... tout homme qui est capable de.-.de tourner cela avec son doigt peut ouvrir Cela, comme ça, mais personne ne peut ouvrir le Livre pour le comprendre si ce n’est Christ Lui-même. La Bible a été écrite par inspiration. Par conséquent, pouvons-nous juste incliner la tête un instant pour parler à l’Auteur avant d’ouvrir Son Livre.

[8] Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes assemblés ici au Nom de Ton Bien.-.Aimé Fils, le Seigneur Jésus, qui est mort librement pour nos péchés et nos offenses. Il est mort afin qu’Il puisse nous sauver de la vie du péché et nous amener au Ciel un glorieux jour, à Sa Venue. Il est mort aussi pour que, par Ses meurtrissures, nous soyons guéris de nos maladies. «Et Il était blessé pour nos transgressions ; Il était brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», a dit le prophète. Maintenant, nous Te prions, Père céleste, d’être miséricordieux envers nous, afin que nous ayons juste cette seule soirée de rassemblement ici dans cette ville. Nous Te prions de bénir ceux qui ont rendu ceci possible pour la réunion, et aussi ceux qui se sont rassemblés avec nous pour communier autour de la Parole. Nous Te prions, Père, de bénir aussi tout celui qui est dans la Présence Divine. Que celle-ci soit une soirée dont on se souviendra longtemps. Que celle-ci soit une soirée comme une réunion apostolique d’autrefois, quand les gens se rassembleraient, en petits groupes. Un soir, pendant que Saint Paul prêchait, tard dans la nuit, un jeune homme, selon ce qu’on nous rapporte, tomba de la chambre haute et mourut. Et Paul posa son corps sur le jeune garçon, et Dieu le ramena à la vie. Nous sommes reconnaissants d’avoir ce soir le même Evangile à prêcher aux gens, que Dieu soit toujours vivant et qu’Il règne. Il guérit les malades. Il pardonne tous nos péchés. Et Père, nous Te prions ce soir de nous bénir en tant qu’un peuple. Et maintenant, Tu as dit ceci dans Ton humble Parole: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous croyons que ce que nous demandons, nous le recevons, car c’est conformément à Sa Parole. Et quand nous sortirons d’ici ce soir, en différents groupes et que nous retournerons à nos maisons respectives, voudrais-Tu nous visiter de telle manière que nous aurons un témoignage dans notre coeur et que notre conversation, alors que nous sortirons d’ici, sera comme celle de ceux qui revenaient d’Emmaüs lors de la première résurrection, quand ils avaient rencontré le Seigneur Jésus ressuscité pour la première fois? Ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Puisses-Tu parler à chaque coeur ce soir, car nous le demandons au Nom de Ton Bien.-.Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[9] Ouvrons l’Evangile de saint Jude, dans la Bible, qui n’est qu’un seul Livre, un seul chapitre, et au verset 3 de ce chapitre, je voudrais lire juste un petit texte pour en tirer un contexte pour ce dont j’aimerais parler pendant les quelques instants qui vont suivre. Ensuite, nous prierons pour les malades. Bien-aimés,... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi... a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Ceci a été écrit quelque trente-trois ans après le–après le jour de la Pentecôte, après l’effusion du Saint-Esprit sur les premiers saints. Jude, il s’appelle lui-même un serviteur et frère de Jésus-Christ. Il a écrit cette Epître à l’Eglise disant qu’ils devraient combattre ardemment. C’est l’unique passage des Ecritures sacrées où il nous est donc dit de combattre ; en effet, nous ne sommes pas censés avoir des disputes parmi nous, mais nous sommes censés combattre pour le but de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et c’est... nous ne devons pas combattre, et nous ne cherchons pas à combattre, mais nous voulons faire face à ceci. Si je demandais ce soir: Combien de méthodistes sont dans le groupe? Combien de baptistes sont dans le groupe? Combien de nazaréens, de pèlerins de la sainteté, de catholiques? Des mains se lèveraient, même dans ce petit groupe de gens ici ce soir. Il y aurait beaucoup de mains qui se lèveraient. Et chacun de nous, dans nos dénominations respectives aimerait dire: «C’est notre église qui combattait pour cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» J’aimerais le dire dans le... au sujet de l’Eglise baptiste. Quelqu’un d’autre aimerait le dire au sujet de l’Eglise méthodiste, quelqu’un d’autre au sujet de l’église catholique. Et un autre au sujet de... C’est ce qui se passerait dans ces petits groupes de gens. Eh bien, je veux bien croire que nous tous, nous combattons pour cette foi-là. Je crois que tout le monde est en train de combattre, au mieux de sa connaissance, pour la foi. Mais sur ce point, comme il y a beaucoup de différentes dénominations, il doit y avoir quelque chose de vrai et quelque chose de faux. Eh bien, c’est ce que j’essaie d’être, mon frère, ma soeur, qu’il y a...

[10] Vous n’avez jamais vu un homme qui soit à la fois sobre et ivre. Vous n’avez jamais vu un oiseau qui soit à la fois tout noir et tout blanc. Une telle chose n’existe pas. Il n’y a pas de vrai et de faux mélangés ensemble. C’est soit vrai soit faux. Et c’est comme ça que je crois en Dieu. Si je ne croyais pas qu’Il était le même Dieu qui avait vécu du temps de Moïse, qu’Il n’était pas le même Dieu qui a accompli chaque promesse qu’Il a faite, alors je ne pourrais pas avoir foi pour L’accepter. Eh bien, il n’y a que... C’est absolument sensé et raisonnable de penser que... A quoi nous servirait-il ce soir... Vous n’êtes pas ici juste pour être vu. Vous ne sortiriez pas sous cette pluie pour vous rassembler dans un petit bâtiment comme celui-ci rien que pour être vu. Vous êtes ici dans un but ; c’est de trouver quelque chose de bien. Et je prie que Dieu accorde à chacun de vous quelque chose de très bien, que vous n’oublierez jamais. Et chacun de vous, chrétiens, puisse-t-Il susciter votre joie pour Lui, pour vous amener à Le servir mieux que vous L’avez jamais servi de toute votre vie. Eh bien, à quoi bon servir un Dieu que Moïse a servi s’Il n’était pas Le même Dieu aujourd’hui? A quoi bon servir un Dieu historique s’Il n’est pas... s’Il est sans puissance et qu’Il est fini et mort aujourd’hui? J’aimerais vous poser cette question. Vous n’aimeriez pas le faire ; moi non plus. Si je ne peux pas servir un Dieu qui est vivant et qui est présent ici même pour m’aider quand je suis dans le besoin, alors à quoi bon servir Dieu? S’Il était Dieu, mais qu’Il ne soit plus Dieu maintenant, ou s’Il était un Dieu de puissance, qu’Il ait perdu Sa puissance maintenant, c’est qu’il y a quelque chose de faible au sujet de ce Dieu-là. C’est vrai, n’est-ce pas?

[11] Maintenant, nous aimerions réfléchir ensemble. Il y a quelque chose qui cloche si cela n’est pas... S’Il l’était et qu’Il ne l’est pas maintenant, alors quelque chose cloche chez Dieu. C’est... Si Dieu était un très puissant Guerrier dans la bataille, qu’Il était un grand Guérisseur de maladies, qu’Il était grand par tous Ses attributs dans le passé, et puis qu’Il a perdu toute Sa puissance et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui, que néanmoins Sa Parole déclare qu’Il est le même aujourd’hui, qu’Il a promis qu’Il ferait les mêmes oeuvres au cours de tous les âges, jusqu’à Son retour... Cela est incontestable dans la Bible.

[12] Hébreux 13... 8.13, 13.8 plutôt déclare que Jésus-Christ est le même, hier, aujourd’hui et éternellement. C’est-à-dire le même quant au principe, le même quant à la puissance, le même quant à la résurrection, le même quant à l’omnipotence, le même quant à l’omniprésence, le même en–en–en tout. Il est–Il est juste le même qu’Il était autrefois. Et tout ce qu’Il était autrefois, Il l’est aujourd’hui, les Ecritures déclarent que c’est vrai. Tout, en ce qui Le concerne, reste le même. Eh bien, ainsi si nous... Tout le monde aimerait croire cela, mais pourtant Le limiter à un credo. Eh bien, nous dirons: «Je suis membre de l’Eglise baptiste.» Je dis baptiste, parce que c’est l’église dans laquelle j’ai été ordonné. Dites donc, je–je... Eh bien, les baptistes disent: «Eh bien, notre credo est vrai.» Les méthodistes veulent que leur credo soit vrai. Mais si nous limitons Dieu ... Ce credo-là, je n’ai rien contre cela ; et tout cela, c’est en ordre. Mais si nous limitons Dieu à ce credo-là, alors nous limitons Dieu. Et nous essayons de dire que c’est aussi loin qu’on peut marcher.

[13] Peut-être, nous n’avons pas la foi pour marcher là où Enoch a marché, quand il effectuait une petite promenade avec Dieu un après-midi et qu’il est rentré à la Maison avec Lui sans passer par la mort. Et–et aussi Josué, qui a contourné les murs de Jéricho treize fois et–et a poussé des cris très forts et les murs se sont écroulés. Nous pouvons ne pas avoir la foi de pousser des cris pour faire s’écrouler les murs. Nous pouvons ne pas avoir la foi de rentrer à la Maison avec Dieu, mais ne faisons pas obstacle à quelqu’un qui a cette foi. Si elle ne s’accorde pas avec nos crédos, et qu’eux ont la foi, allons droit de l’avant, et croyons, disant: «Que le Seigneur vous bénisse, mon frère», et allez maintenant même. Peu importe de quelle l’église il est membre, cela ne fait aucune différence tant qu’il est un chrétien et un croyant. Et, savez-vous, amis chrétiens? C’est ce que le monde veut voir aujourd’hui.

[14] J’ai atterri à Bombay, en Inde, là où j’ai eu la plus grande foule de cinq cents mille personnes, je... La plus grande foule à laquelle j’aie jamais prêché d’un coup dans ma vie, c’était à Bombay. Quand je suis arrivé là, l’évêque de l’Eglise méthodiste est venu et beaucoup de gens de grandes églises, l’archevêque est venu là, les Indous, l’église des Indous là-bas, et beaucoup d’autres des églises très remarquables. Ils m’ont rencontré là où des milliers de gens étaient venus à l’aéroport. Et quand ils sont venus, ils m’ont amené à l’hôtel Taj Mahal, et on s’est réuni dans une salle semblable à celle-ci, avec toutes les célébrités de la ville, les Radjahs et les autres.

[15] Et l’évêque de l’Eglise méthodiste a dit: «Frère Branham, nous ne nous attendons pas à ce que vous fassiez le missionnaire, a-t-il dit, parce que nous ne voulons pas entendre parler du mot missionnaire, a-t-il dit, car vous, les Occidentaux, avec votre instruction occidental, vous ne comprenez pas les Ecritures sous l’angle d’un Livre de l’Orient.» Et c’est vrai. Avec toute notre théologie, si jamais vous allez à Jérusalem, ou dans un pays de l’Orient, là où cette Bible a été écrite, Elle deviendra un nouveau Livre pour vous. Nos idées de l’Occident sont très éloignées des manières orientales. Vous n’allez pas... Vous ne pouvez pas comprendre les paraboles, et tout, l’enseignement, à moins que vous alliez là et que vous voyiez ces mêmes traditions être vécues aujourd’hui. Et beaucoup de gens enverraient... Je n’ai rien contre les séminaires, les étudiants, les monastères et tout, mais tout cela, ils ne connaîtront jamais Dieu. Cela consiste uniquement à connaître le catéchisme et autres comme cela. Connaître Dieu, c’est connaître la Personne, Christ Lui-même, et Le connaître Lui, c’est la Vie. Il ne s’agit pas de connaître votre manuel, ou de connaître votre credo, ou de connaître votre catéchisme, ce n’est pas ça la Vie. C’est connaître Christ, la Personne, c’est la Vie Eternelle. Et c’est ce que nous voudrions connaître.

[16] Eh bien, cet évêque m’a dit, il a dit: «Révérend Branham, concernant la théologie, a-t-il dit, nous avons reçu la Bible mille sept cents ans avant que vous soyez une nation.» C’est vrai. Saint Thomas est allé là et... Je me suis tenu dans une église et j’ai prêché là où saint Thomas... l’église originelle, qu’il a établie en Inde, lorsqu’il a quitté Jérusalem pour aller en Inde, et il a établi une église. Il a dit: «Nous avons donc eu la Bible depuis lors. Et nous avons reçu le christianisme depuis lors, mais, a-t-il dit, il est très bas en Inde.» Et il a dit: «Nous avons entendu parler du docteur Reidhead, l’homme qui est venu auprès de vous, qui était le–le président de Grandes Missions Soudanaise», les plus grandes au monde. Il est venu vers moi. Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai assez de diplômes pour plâtrer un mur avec: Docteur en théologie, diplôme de licence, et toutes sortes de diplômes.» Il a dit: «J’ai étudié depuis l’âge d’environ huit ans. Mais, a-t-il dit, Frère Branham, où est Christ dans tout cela?» Il a dit: «Les enseignants étaient-ils en erreur.»

[17] J’ai dit: «Les enseignants n’étaient pas en erreur, monsieur.» J’ai dit: «Mais ce qu’il en est, ai-je dit, c’est que vous ne connaîtrez jamais Christ par la théologie. Vous ne connaîtrez jamais Christ par l’instruction. Vous devez connaître Christ par une expérience personnelle, naître de nouveau de Son Esprit qui descend et qui change votre vie et qui fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ ; c’est ce qui fait la différence.» C’est ce qui vous change. Eh bien, c’est la raison pour laquelle nous avons tant de différentes dénominations et de théories. Tout cela est bien. Mais la Chose véritable, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit dans Saint Jean, l’Evangile selon saint Jean, chapitre 4, ou plutôt chapitre 3, excusez-moi, à Nicodème: «Si un homme ne naît de nouveau d’eau et d’Esprit, il ne pourra en aucun cas entrer dans le Royaume.» Peu importe l’église que vous fréquentez, ce sont les propres Paroles de Jésus-Christ. Eh bien, être né signifie être délivré de. Eh bien, à moins que vous soyez délivré par le Saint-Esprit, dans votre vie, vers une nouvelle Vie en Christ, alors nos crédos et autres ne servent plus à rien. Cependant, ils sont bons ; c’est bien, ce sont des enseignements de morale et autres, ça nous aide, mais la vraie Personne de Jésus-Christ... Et c’est ce qui a fait que les réunions soient ce qu’elles ont été aujourd’hui et elles ont balayé le monde. C’est, par la grâce de Dieu, présenter aux grandes foules ou aux petites foules le Seigneur Jésus ressuscité, maintenant même, au temps présent, avec la même puissance qu’Il avait jadis. Nous n’avons pas à nous imaginer cela.

[18] Il a dit: «Frère Branham, nous avons la Parole. Nous avons la Bible», a dit l’évêque, en Inde. «Mais, a-t-il dit, ce qui nous intéresse, ce n’est pas votre théologie.» Il a dit: «Ce qui nous intéresse, c’est: Dieu vous a-t-Il visités, vous les Yankees, avec un Esprit ou un don qui peut faire vivre encore cette Bible?» Il a dit: «Nous connaissons la Bible.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, vous avez avoué que nous ne La connaissons pas, mais je ne La connais pas très bien, mais j’En connais très bien l’Auteur.» J’ai dit: «C’est ça l’essentiel.» Il a dit: «C’est ce que nous aimerions savoir. Avez-vous assez de foi en Dieu pour faire s’accomplir ces promesses divines qu’Il a faites? A-t-il dit. Avez-vous assez de foi pour les rendre réelles?» J’ai dit: «Par la grâce de Dieu, Dieu le fera.» Et cet après-midi-là, j’ai été accueilli par dix-sept différentes religions qui reniaient le christianisme. Certains d’entre eux adoraient les moucherons ; d’autres, les chevaux ; d’autres, les bêtes ; d’autres, Bouddha, et les musulmans, et ainsi de suite. Ils avaient tous leur théologie. Très bien. Tout était oeuvres, quelque chose que vous devez faire ; faites ceci, ou faites cela, toutes ces oeuvres, il n’y a pas du tout de grâce à cela.

[19] Est-ce que je parle trop fort pour vous? Le... il y a juste un écho. Je–je–je ne pense pas. Mais remarquez. Ce soir-là, dans la ligne de prière, quand le Seigneur est entré en scène, il y avait là des Radjahs assis sur leurs oreillers et autres, et ça prenait plus de deux heures pour entrer dans la ligne jusque là où on pouvait atteindre le podium de l’orateur. Et quand le Seigneur Jésus est apparu et qu’Il a parlé à un homme qui était totalement aveugle depuis vingt ans, ayant eu une vision sur lui, et sachant qu’il allait être guéri, j’ai défié chacun d’eux de venir guérir cet homme. Evidemment, ils s’étaient tenus tranquilles. Mais notre Seigneur Jésus lui a restitué la vue. Des milliers et des milliers et des milliers sont venus à Jésus d’un coup. Ça y est. Ce n’est pas si nos crédos marchent ; ils marcheront parfaitement pour une vie morale. Mais quant à reproduire le Seigneur Jésus et Sa promesse, il est question de Le connaître, Lui, non pas votre credo. Eh bien, abordons rapidement notre texte. Et je tâcherai d’être tout aussi rapide que possible et commencer la ligne ; en effet, nous sommes au milieu de la semaine, et vous travaillez. Maintenant, écoutez attentivement. Le texte dit ce soir: Bien-aimés... Je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun. C’est saint Jude là, écrivant à l’Eglise trente-trois ans après la Pentecôte, vous exhortant à devoir combattre ardemment pour la foi (non pas une foi, la foi) qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[20] Eh bien, chacun de nous dans nos églises, nous sommes très bien, et–et j’aimerais que vous restiez dans votre église et que vous supportiez votre église, que vous l’aidiez pour la gloire de Dieu. Mais maintenant, retournons et découvrons maintenant, il doit y avoir quelque chose... si nous... Il a dit: «Combattez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Il y a donc certainement un moyen de savoir ce qu’était la foi.

[21] Maintenant, retournons dans la Bible. Je pense que ce serait logique et assez probant pour nous tous si nous retournons pour voir ce que les saints, quel–quel genre de foi ils avaient. Et puisque nous avons été exhortés à combattre ardemment pour cette foi, si nous découvrons quel genre de foi ils avaient, alors nous devrions combattre pour cette foi-là, en d’autres termes, dire: «C’est ceci qui est vrai.» Maintenant, nous découvrons ce que c’était. Avant qu’ils fussent donc appelés saints dans la Bible, ils étaient dans le Nouveau Testament. Jean-Baptiste est venu entre la loi et Christ, c’était la brèche, ou la clé de voûte qui reliait les deux dispensations ensemble. Eh bien, il nous faudra commencer avec Christ, si nous allons parler de la foi chrétienne, car Il est le–le Commencement de la foi chrétienne. Jean est venu, Jean-Baptiste a prêché dans le désert de Judée, et il n’avait accompli aucun miracle ; il n’avait jamais accompli des signes. Mais Il avait simplement condamné les églises, il avait condamné les sacrificateurs, les rabbins, ainsi de suite, et il leur a dit que Quelqu’Un venait. Et au service de baptêmes, quand il baptisait, il vit Jésus venir avec la Lumière qui Le suivait. Il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Et Jésus fut baptisé ; le Saint-Esprit vint du Ciel, une Voix se fit entendre de Cela, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je trouve plaisir d’habiter.» La traduction originale déclare: «En qui Je trouve plaisir d’habiter dedans.» En effet, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Dieu dans la chair. Eh bien, maintenant, voyons quel genre de vie Il avait vécue. Et j’aimerais vous poser une question, à vous, alors que nous parlons. Ce qu’Il était autrefois, Il devrait être... Si c’est la foi qu’Il a introduite au monde, ça devrait être la foi pour laquelle nous devrions combattre ce soir. Est-ce vrai? C’est vrai. Ça devrait l’être. Très bien.

[22] Maintenant, nous voyons qu’aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, nous allons voir quel genre de ministère Il avait. Nous commençons dans Saint Luc, chapitre 1, citant cela de mémoire ; vous pourrez lire cela quand vous le voulez. Saint Luc, chapitre 1, il y est enseigné que Jésus a commencé à se promener, faisait du bien aux gens. Il priait pour les malades et ces derniers étaient guéris. Eh bien, c’est l’une des choses qu’Il faisait, c’est qu’Il priait pour les malades. Alors, un jour... Maintenant, écoutez donc attentivement, car si vous n’écoutez pas attentivement pour saisir chaque parole, ça sera une pierre d’achoppement pour vous dans les vingt ou trente prochaines minutes lorsque la ligne de prière va commencer. Voyez? Maintenant, écoutez attentivement. La première chose que nous voyons Jésus faire, après qu’Il avait choisi deux ou trois de Ses apôtres... Et le nom de l’un d’eux était.-. était Philippe. Et Philippe était un brave homme, saint Philippe. Et quand il a vu et qu’il a su que c’était le Messie... En effet, il L’a vu prier pour les gens et ces derniers étaient guéris, il a–a parcouru environ trente miles [48 km] de l’autre côté des montagnes de la Judée là, et il a trouvé son ami du nom de Nathanaël. Et Nathanaël était sous un arbre en train de prier. Et il a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» C’est ce qu’a demandé Nathanaël. Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, je pense que c’est la meilleure réponse que toute personne puisse donner à n’importe quel moment, c’est qu’avant de critiquer quoi que ce soit, venez et voyez d’abord cela. Voyez cela de vous-même. Vivez dans la Lumière de la Bible et voyez si c’est vrai. Peu importe à quoi cela ressemble, et peu importe ce que les autres disent, la religion de Jésus-Christ n’a jamais été populaire, et elle ne sera jamais populaire, car le monde reconnaît les siens. Voyez-vous? Et vous n’êtes pas du monde du moment que vous devenez chrétien ; vous êtes une personne différente du monde. Nous le savons. Jésus a dit: «Je prie, ô Père, car ils ne sont pas du monde.» Ainsi, vous n’êtes pas du monde. Le monde, la Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même point en vous.» C’est ce que déclare l’Ecriture. Ainsi, vous ne pouvez pas aimer deux maîtres, a dit Jésus. Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mamon. La traduction du mot Mamon, c’est le monde. Et Il a dit: «Soit vous servirez l’un et vous haïrez l’autre, ou vice-versa.» Jésus a dit cela dans Saint Matthieu, chapitre 5. Vous ne pouvez pas servir Dieu et le monde au même moment, vous devez être soit pour l’un, soit pour l’autre.

[23] Que Dieu ait pitié... C’est ça le problème aujourd’hui avec nos gens appelés chrétiens dans cette.-. Cette nation. Ils cherchent à vivre comme le monde tout en professant être chrétiens. Et c’est la raison pour laquelle l’incroyant, l’homme de l’extérieur, a vraiment de la peine à se décider ; c’est parce qu’il voit des gens qui se disent chrétiens mener une vie qui ne diffère pas de celle du reste du monde. C’est vraiment tranchant, mais c’est la vérité. Nous devons faire face à la vérité.

[24] Il y a probablement des hommes et des femmes assis ici que je ne reverrai plus jamais avant de vous revoir au Jugement. Et je–je dois être véridique et honnête, car je dois faire face au Jugement et rencontrer de nouveau mes paroles au Jugement, ainsi je dois être véridique à ce sujet. Eh bien, nous voyons que–que Philippe, aussitôt qu’il a trouvé Nathanaël, a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé.» Nathanaël, étant un homme juste, un homme de bien, il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Nazareth était une ville méchante, très mauvaise ; des hors-la-loi, des gangsters, et ainsi de suite se levaient, et.-.et.-.et il y avait des bandes de hors-la-loi en ces jours-là qui provenaient de Nazareth, une ville très vilaine. Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, nous pourrions poser la question aujourd’hui: «Peut-il venir de l’Eglise méthodiste quelque chose de bon? Peut-il venir de l’Eglise baptiste, presbytérienne, ou de je ne sais de quelle église, quelque chose de bon?» La première chose à faire, c’est venir et voir ; découvrir.

[25] Eh bien, examinez cela, non pas en rapport avec votre rituel, non pas en rapport avec le catéchisme, non pas en rapport avec un... Examinez cela en rapport avec la Parole de Dieu. En effet, la Bible déclare: «Celui qui retranchera ou ajoutera quoi que ce soit à ce Livre, Dieu ôtera son nom du Livre de Vie.» Apocalypse, chapitre 21, déclare qu’Il le fera, ou plutôt chapitre 22 du dernier Livre de la Bible. Il a dit: «Si quelqu’un...» Dieu Lui-même, parlant au travers de l’écrivain, a dit: «Si quelqu’un ajoute une parole à ce Livre, ou s’il En retranche une Parole, Dieu ôtera son nom du Livre de Vie.» Et Il sera détruit. Ainsi, nous devons nous accrocher à ce que les Ecritures ont à dire. Eh bien, lorsqu’il a trouvé Nathanaël, il–il a dit: «Viens, et vois.» Il l’a donc suivi. Eh bien, voyons quel genre d’Homme Jésus était. Eh bien, si–si nous voulions trouver Jésus ce soir, si nous allions... Si quelqu’un nous disait que Jésus-Christ était à Georgetown, dans l’Indiana, quel... et qu’Il était dans la chair humaine comme nous y sommes ce soir, quel genre de Personne aimerions-nous trouver?

[26] Eh bien, ceci peut être choquant. Sommes-nous venus trouver un Homme habillé un peu différemment des autres hommes? Nous ne chercherions pas Jésus, ou plutôt nous ne Le trouverions pas ; en effet, Il s’habillait juste comme les autres hommes. Il n’y avait pas de différence dans Son habillement. Viendrons-nous trouver des hommes qui sont–qui sont de très puissants orateurs? Non, la Bible dit que Sa voix ne devrait même pas se faire entendre dans la rue. Viendrons-nous trouver un Homme qui se vante beaucoup de sa grande église et puis... non, monsieur. La Bible parle différemment de Lui, en disant: «Il était un Homme de douleur et habitué à la souffrance.» Il n’était pas un grand faiseur d’histoires ni tout ; Il était un Homme humble. Et Il était...?... Il a quitté... Le trouverions-nous parmi les hommes riches? Il n’a jamais demeuré parmi les riches. Où Le trouverions-nous? Vous Le trouveriez parmi les pauvres. Il a longé la rivière et Il a trouvé des pêcheurs. Pensez à la grande Eglise orthodoxe, avec tous leurs grands sacrificateurs et leurs souverains sacrificateurs, et leur grand prestige et leur gloire en ce jour-là, et à aucun moment un apôtre ou un homme de Dieu n’a donc visité cela ou accepté cela. Quand Dieu envoya Son Fils, Il L’envoya loin de cela. Et Il leur a dit par contre qu’ils étaient des hypocrites, et Il leur a dit combien ils étaient mauvais et tout. Et ils ont dit: «Il a un démon, car Il ne croit même pas en notre église.» Voyez? Et ils étaient l’église de l’époque. Vous voyez donc, vous ne pouvez compter sur l’église, vous devez compter sur Dieu. C’est là que vous avez... et sur Christ...

[27] Eh bien, quand Nathanaël remontait la route (Maintenant nous allons voir ce qu’il a trouvé), il a trouvé un Homme là, faisant quelque chose de contraire à ce que les églises enseignaient. L’église enseignait que les jours des miracles étaient passés. Mais voici Jésus là accomplissant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Partout dans la salle, peu m’importe où vous êtes, levez simplement la main, pour dire: «Ô Dieu, par ceci, je veux que Tu me guérisses, ô Dieu.» C’est bien. Pratiquement partout. Je vais vous dire ce que vous faites. Je vous ai dit que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici sous la forme de l’Esprit de Dieu. Est-ce vrai? Combien de chrétiens croient cela. Faites voir la main. C’est bien. Alors, s’Il est ici, et qu’Il est le même Seigneur Jésus, alors Il doit... Il est tenu d’accomplir la même chose. Est-ce vrai? Eh bien, Il a dit qu’Il ne pouvait pas guérir. Le Père Lui montrait, et Il faisait ce que le Père disait. Est-ce vrai? Maintenant, je me tiens dans la ligne, je ne connais pas cette première dame qui se tient ici. Et je ne sais pas présentement si je connais quelqu’un d’autre ou pas. J’ai vu cette dame-là, à peu près la deuxième ou troisième depuis là derrière. Je l’ai vue ; je ne connais pas son nom, mais je l’ai vue. Je pense que ce sont les seuls que–que je–que je connaisse. Et... C’est pratiquement les seuls que.-.queue je connaisse. Très bien.

[28] Eh bien, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, Père céleste, le moment est arrivé. Et j’ai parlé de Toi au mieux de ma connaissance. Maintenant, Bien-Aimé Seigneur Jésus, je Te prie de m’aider. Tu sais que je ne connais rien au sujet de ces gens. Parfois, je connais leur... qui ils sont. Je ne connais pas leurs problèmes. Toi, Tu connais ; Tu peux dire tout ce que Tu veux, je m’humilie et je me soumets à Toi. Que Ton grand Saint-Esprit vienne ce soir, prenne ce pauvre homme indigne, pour la gloire de Dieu, et l’oigne. Ne me laisse pas parler de mes propres lèvres, mais que le Saint-Esprit parle et accomplisse les oeuvres que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit qu’Il accomplirait au travers de Son peuple, au cours de chaque âge. Je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, je vais vous demander une chose: Veuillez être respectueux et humble, ne doutez pas, croyez de tout votre coeur ; alors, le Seigneur Dieu du Ciel guérira sans doute votre corps et vous rétablira.

[29] Maintenant, il s’agit de votre foi. Il ne s’agit pas... Voyez? Eh bien, c’est ça. Maintenant, ici se tient une dame. Je–je pense que je sais qui est la femme ; je ne suis pas sûr. Mais–mais je pense que je sais qui elle est. Et je–je–je... Est-ce vrai? N’est-ce pas que je vous connais, madame? Oui, oui. Bien, soeur, je pense connaître qui vous êtes. C’est ça. Très bien. Maintenant, veuillez venir ici juste un instant. Eh bien, pour ce qui est de votre nom... je ne vous connais pas... Est-ce que votre nom, c’est Suddith, ou quelque chose comme cela? Oh ! Ce–c’est votre soeur. Vous étiez, je–je pense... N’ai-je pas fait votre connaissance lorsque je travaillais pour le Service public, ou quelque chose comme cela? C’est vrai. J’ai vu votre visage quelque part. Je–j’ai reconnu cela. Je pensais que votre nom, c’était Suddith, mais Suddith est votre soeur. Est-ce vrai? Et votre nom est Wilson. Oui, madame.

[30] Eh bien, je suis heureux de vous revoir, soeur. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, moi, en tant que votre frère en Christ, vous savez que je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici, n’est-ce pas? Je–je–je ne sais pas. Non, madame, pour moi, c’est un–c’est un mystère que je ne connais pas. Eh bien, si le Seigneur Jésus me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, et ce que vous voulez de Lui, s’Il se rend si réel qu’Il–qu’Il déclare ce que vous voulez, alors accepterez-vous cela comme venant de Lui? L’accepterez-vous? Très bien. Maintenant, l’assistance saisit sa voix à elle, et vous voyez les enregistreurs en marche ; c’est ça. Maintenant, suivez. Eh bien, s’Il dit quelque chose à dire à cette femme, ce pour quoi elle est ici, ne serait-ce pas le même Esprit qui avait parlé à la femme au puits, qui connaissait son problème? Serait-ce vrai? Voyez? Eh bien, ce... Maintenant, sa foi dans ce qui se fait déterminera sa guérison. Eh bien, à vous dans l’assistance qui n’avez pas de cartes de prière, croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est ici pour vous guérir ; si vous croyez de tout votre coeur, vous n’aurez pas à être dans cette ligne de prière. Vous n’aurez certainement pas à y être. Tout ce que vous aurez à faire, c’est avoir foi en Dieu.

[31] Maintenant, je vous demanderais, étant donné qu’il y a un cas d’épilepsie en ce moment, tout celui qui a assisté aux réunions sait ce que fait l’épilepsie. Parfois, ça se transmet. Ainsi donc, soyez vraiment respectueux. Tenez-vous simplement tranquille. Peu importe ce qui se passe, tenez-vous tranquille. Voyez? Croyez simplement au Seigneur Jésus et priez. Demandez au Père céleste d’être bienveillant. Mais maintenant, si vous êtes un incroyant, à votre place, je ne resterais pas. Voyez? Ainsi donc, avec ça, on ne fait pas de religion. Ce sont des réalités. Nous affrontons des choses. Si seulement j’avais quelques moments de plus, ou une autre soirée où je pourrais vous expliquer ce que sont ces choses, afin que vous puissiez comprendre ce qu’elles sont en réalité selon les Ecritures, on leur donne des termes scientifiques, mais ce qu’elles sont en réalité selon la Bible. Maintenant, la soeur ici, qui se tient devant moi, eh bien, il ne s’agit pas de la télépathie, non, non. Je la vois–la vois... Eh bien, vous vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant, s’il vous le fallait. Voyez? Son Esprit est ici maintenant.

[32] Combien ont déjà vu Sa photo, là où on avait pris Cela? Et elle est à Washington, D.C., le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié ; cela peut être prouvé dans le monde. On a des histoires de fiction sur des hommes dans une forêt, et tout comme cela, mais cela s’est toujours avéré faux. Voyez? Mais ils ont cru ceci, et beaucoup d’entre vous ici étaient présents quand Cela a été pris. Il y a quelques semaines, les appareils photo allemands ont pris Cela en Allemagne, à trois différentes reprises. Et c’est Celui que vous voyez sur la photo, Il est ici même maintenant sur l’estrade. C’est tout à fait vrai. Maintenant, soyez respectueux ; ne vous déplacez pas. Gardez vos enfants près de vous, et soyez en prière ; voyez ce que le Saint-Esprit fera pour nous ce soir dans un... Et je prie que Dieu vous bénisse. Et à un moment donné, nous nous rencontrerons encore sur terre. Priez pour moi, alors que nous allons dans les champs de travail après ce service, dans les champs là-bas pour de grandes réunions, afin de prier pour les malades. Maintenant, soyez respectueux, tout le monde, s’il vous plaît, car nous sommes dans la Présence du Dieu Tout-Puissant.

[33] Le Saint-Esprit qui est maintenant près, madame... Quel était donc votre nom? Wilson? Madame Cobb. Madame Cobb ; si le–si le Saint-Esprit est présent maintenant, Il me fera savoir quelque chose sur votre vie, cela pourrait vous encourager pour vous élever au niveau où vous pouvez croire au Seigneur Jésus pour votre guérison ou... Je ne sais ce pour quoi vous êtes ici. Il se peut que ça soit un problème financier, il se peut que ça soit un problème au foyer. Je ne sais pas. Mais Lui le sait, n’est-ce pas? Je vois que l’unique chose pour laquelle vous êtes ici, c’est que vous souffrez des nerfs. Vous êtes très nerveuse, bouleversée. Une autre chose, c’est que vous avez une–une toux asthmatique, cela vous dérange. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Très bien. Maintenant, croyez-vous que tout va bien pour vous maintenant? Vous êtes maintenant guérie. Vous pouvez retourner chez vous. Jésus-Christ, votre foi, vous a guérie. Allez et soyez en prière. Bienveillant Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous bénissons notre bien-aimée soeur que voici, et nous Te demandons d’être bienveillant envers elle au Nom de Jésus. Amen.

[34] Venez, monsieur. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ comme étant le Fils du Dieu vivant? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Croyez-vous? Savez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Etait-ce la dame pour qui on venait de prier? Etait-ce vous la dame là? Oui, oui. Vous avez mal au flanc, vous assise là à côté d’elle, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir et vous guérir? Lorsqu’elle est passée à côté de vous, tout à l’heure, vous avez éprouvé une sensation étrange, n’est-ce pas? C’était le Saint-Esprit. Vous avez mal au flanc. Maintenant, cela vous a quitté donc, monsieur. Votre foi vous a guéri. Est-ce vrai? Levez la main. C’est vrai ; c’est vrai. Très bien, monsieur. Je ne connais pas cet homme ; je ne l’ai jamais vu de ma vie. Mais Jésus-Christ l’a guéri tout à fait comme sa foi avait touché le Seigneur Jésus dans les jours passés, celle de la femme à la perte de sang, de même la foi de cet homme L’a donc touché en ce moment. Vous n’avez pas à ... Que pensez-vous, jeune dame, assise là dans la ligne de prière avec un manteau sur votre épaule? Que Dieu vous bénisse.

[35] La dame derrière elle là, avec la main levée comme ceci. Oui. Vous vouliez subir une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? Vous pensez que cette tumeur, Dieu peut vous en débarrasser sans intervention chirurgicale? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous avez une tumeur, n’est-ce pas? Et c’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira sans intervention chirurgicale? Le croyez-vous? Accepterez-vous Jésus maintenant même comme votre Guérisseur? L’accepterez-vous? Bienveillant Père céleste, la foi de cette femme a frappé ici, et j’ai eu une vision devant, un médecin déroulant cet endroit-là pour son intervention chirurgicale. Je Te prie, Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, de guérir la femme sans intervention chirurgicale, pour Ta gloire. Amen. Vous pouvez maintenant regagner votre siège. Vous n’aurez pas à venir dans la ligne de prière. Votre foi vous a guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Si vous pouvez croire, tout est possible.

[36] Madame, assise, vous vous êtes fracturé le bras, vous vous êtes fracturé le bras là, n’est-ce pas, madame? Oui, oui. Vous venez de Corydon, n’est-ce pas? Vous avez quelqu’un avec vous, qui vous a accompagnée, n’est-ce pas? Elle souffre des nerfs, n’est-ce pas vrai? Si c’est le cas, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez sortir et rentrer chez vous. Soyez aussi guérie, madame. Amen. Il s’agit de votre foi. C’est ce... Eh bien, c’est ce dont je parle: le Saint-Esprit. Monsieur, voudriez-vous croire que votre maladie du coeur vous a quitté et que vous allez être guéri? Vous le croyez ; très bien, monsieur. Alors, vous pouvez partir. Amen. C’est... Disons: «Gloire à Dieu !», assistance, s’il vous plaît. [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.]

[37] Une dame est en train de venir... Bonsoir. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je vous suis un parfait inconnu, juste comme le... notre Maître qui s’était tenu à côté du puits, et Il a parlé à la femme et a dit... Elle a dit... Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il voulait engager une conversation avec elle. Eh bien, ceci est donc notre première rencontre dans la vie ; c’est de nouveau un homme et une femme, n’est-ce pas vrai? Eh bien alors, si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il a promis qu’Il serait avec nous et en nous jusqu’à la fin du monde, et que nous ferions les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, ça devrait être le même genre de choses. Si donc Jésus était ici, dans ce costume qu’Il m’a donné, tout ce qu’Il pourrait faire concernant... Si vous êtes malade et que vous avez besoin de guérison, Il vous dirait: «Je l’ai accompli au Calvaire, enfant. Voudriez-vous croire cela?» Or, mais maintenant, Il pourrait vous dire quelque chose qui cloche peut-être en vous, ou quelque chose comme la raison pour laquelle vous n’êtes pas guéri ; mais moi, étant un inconnu pour vous, ce serait tout pareil. N’est-ce pas vrai?

[38] Maintenant, que tout le monde soit maintenant très respectueux. Souvenez-vous, vous êtes dans la Présence du Seigneur. Et l’Evangile même que je vous ai lu ce soir, vous voyez Cela vivre à nouveau. Voyez? Je n’ai jamais vu la femme. Je ne connais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît. Pas moi. Mais maintenant, je voudrais lui parler pour contacter son âme, l’onction qui est ici avec moi, c’est cet Ange du Seigneur, la Colonne de Feu qui a suivi les enfants d’Israël, qui était Christ sous forme de l’Esprit qui est descendu et qui a été fait chair, qui est retourné au Père et qui est revenu de nouveau vivre dans Son Eglise, la même chose. Ce n’est pas moi ; c’est Lui. Je ne connais pas la femme, je ne connais rien à son sujet. J’ai un niveau d’instruction de l’école primaire...

[39] Regardez les gens qui disent... Eh bien, là dans l’assistance, ils sont guéris pendant qu’ils sont juste assis dans l’assistance, debout partout où ils le peuvent. Dieu est ici pour guérir, c’est tout, si vous croyez. Je vois un enfant qui souffre. Mais je ne peux pas dire qu’il est guéri. Je ne vous connais pas. Si vous continuez à prier, maman, croyant de tout votre coeur... Maintenant, à vous encore, soeur, pour parler avec vous... Eh bien, il y a une faim dans votre coeur depuis un long temps. Cette faim, c’est pour une vie plus intime avec Dieu. Vous avez beaucoup essayé cela, vous essayez et vous faillissez, vous essayez et vous faillissez. N’est-ce pas vrai? Des hauts et des bas dans la vie... Tenez, il y a quelque temps, vous étiez en train de prier quelque part ; en effet, vous faisiez face à une chose grave comme une intervention chirurgicale, ou quelque chose comme cela. Oui, c’est ça. Je vois cela, un médecin, il a examiné... Vous avez quelque chose sur... C’est votre jambe. C’est sur votre jambe droite, c’est à cause de cette maladie que vous allez être opérée. Vous avez fait une promesse, que si Dieu vous guérissait, vous Le serviriez et que vous auriez une marche plus intime. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main.

[40] Maintenant, il y a ici Quelque Chose que vous connaissez. J’aimerais vous demander quelque chose. Dans la Présence où nous nous tenons maintenant, et afin que l’assistance le sache, vous éprouvez maintenant une sensation étrange, que jamais de votre vie vous n’avez éprouvée. C’est vrai. C’est à cause de cette Lumière, le Saint-Esprit est entre vous et moi. Retournez simplement, même vers une petite fille... Ils éprouvent la même chose, juste le long de la ligne là maintenant. Voyez? C’est dans la Présence de Quelque Chose que le monde ne connaît pas.

[41] Venez ici, afin que je demande à Dieu de vous bénir, soeur. Et vous tous, croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Croyez-vous? Croyez-vous? Si vous croyez, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bienveillant Père céleste, notre soeur que voici est ici dans le besoin. Toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et elle est dans le besoin. Elle veut être guérie. Et c’est maintenant le moment. Je Te prie en ce moment, Père, d’ôter toutes ses infirmités, de la dégager de tout ce qui n’est pas de Toi. Et je Te demande, Dieu bien-aimé, de lui pardonner chaque péché et chaque offense, de la faire entrer dans Ton Royaume ce soir comme un bébé nouveau-né et de guérir son corps, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, en vous réjouissant et en étant heureuse. Que Dieu soit avec vous.

[42] Bonsoir, madame. Je pense que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre, mais si–si Jésus est ressuscité d’entre les morts, comme je déclare qu’Il l’est, et je crois qu’Il est ressuscité, et qu’Il est ici avec nous, vous et moi, je vous parle donc comme Il avait parlé à la femme au puits... Et Il est capable. Et par Sa Parole, Il a promis qu’Il révélerait ces choses et que nous ferions les mêmes choses qu’Il avait faites. En effet, Il serait... Il a dit: «Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, ne soyez pas troublée de ce que vous éprouvez une sensation un peu étrange, mais glorieuse. Mais vous n’êtes pas simplement... Ce n’est pas votre frère. C’est Lui, votre–votre Seigneur. Pas moi, Lui. Maintenant, la dame est une inconnue. Soyez vraiment respectueux, vous les gens, vraiment respectueux, s’il vous plaît. Voyez? Je ne la connais pas. Dieu la connaît certes. Je ne connais pas les gens, mais vous saurez qu’il y a ici Quelque Chose qui est en train d’accomplir l’oeuvre du Seigneur, comme la Bible déclare que ça serait. C’est... Croyez-vous cela maintenant? Voyez? Eh bien, qu’est-ce? C’est le Seigneur Jésus. Voyez? Eh bien, j’aimerais juste lui parler de nouveau ; en effet, je–je vois la femme maintenant alors qu’elle s’éloigne de moi. Oui, la femme est vraiment bouleversée au sujet de... Oh ! Elle a eu une dépression nerveuse, elle est en très mauvais état, et elle a eu une dépression. Vous en souffrez encore. C’est la vérité, est-ce pas? Si c’est la vérité, levez la main.

[43] Vous avez éprouvé des sensations très étranges qui vous envahissent tout le temps, et particulièrement très tard le soir, vous éprouvez des sensations très étranges. N’est-ce pas vrai? Puis, je vous vois, vous étiez assise dans un fauteuil, un peu tard le soir, aussi ; vous êtes épuisée ; vous ne pouvez pas faire votre travail. Et–et c’est vrai, n’est-ce pas? Cela vous cause même des troubles d’estomac, comme cela, des acides et autres, lorsque vous prenez du café, ou l’une ou l’autre chose du genre ; vous renvoyez des acides de votre estomac, et ainsi de suite. C’est vrai. Je vous vois quitter la table sur laquelle il y a de la nourriture comme cela, à côté d’une fenêtre, près d’une fenêtre. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai.

[44] Eh bien, Quelque Chose ici connaît votre vie, n’est-ce pas? Je vous ai dit que, dans la Bible, Jésus-Christ avait accompli la même chose et nous a promis que nous ferions la même chose. Croyez-vous que c’est Lui? Je vois une ombre très noire en train de vous suivre aussi, c’est un démon. Et il a pratiquement tenté de vous suicider, à un certain moment, vous disant que vous–que vous avez traversé la ligne de démarcation, que vous n’alliez jamais être sauvée. Est-ce vrai? Maintenant, est-ce... Croyez-vous là dans l’assistance maintenant de tout votre coeur? Voyez? C’est parfait. C’est vrai. C’est le Seigneur Jésus. Je ne connais pas votre opinion. Je sais que certains d’entre vous se posent des questions, car vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Voyez? Vous savez... Je ne peux rien faire pour vous. Mais vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait maintenant même. Vous êtes dans Sa Présence. Eh bien, soeur, si je peux, par la grâce de Dieu, si je peux faire que cela vous quitte maintenant, et si... En tout cas, vous aspiriez à un moment de répit. Eh bien, Il le fera, si vous croyez en Lui. Croirez-vous en Lui? Je vais prier, et vous, croyez en Lui.

[45] Maintenant, regardez. Vous ne vous êtes probablement jamais approchée de plus près dans votre vie que vous l’êtes maintenant. Maintenant, afin que l’assistance le sache, votre ami aussi là où vous êtes maintenant, une douce sensation très humble vous envahit (N’est-ce pas vrai?), comme Quelque Chose qui est près, ce n’est pas votre frère, mais c’est Quelque chose de surnaturel. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? C’est l’Ange du Seigneur. Voyez? Je vis maintenant dans une autre dimension (Voyez?), dans un monde spirituel. Eh bien, j’aimerais prier pour vous pendant que cette onction...

[46] Eh bien, la Chose même est ici, qui connaît votre vie, je vois Cela se diriger vers une petite fille. Je vous vois comme une petite fille. Vous fuyiez quelque chose. C’était quelque chose qui vous poursuivait. C’était un chien. On dirait que vous reveniez de l’école ou de quelque part, il y a longtemps: Cela vous a effrayée. Vous avez été nerveuse, on dirait, toute votre vie. C’est vrai, n’est-ce pas? Voyez, plus je vous parle, plus les visions vont apparaître. Maintenant, à cause de ces autres, prions. Bien-Aimé Dieu, Auteur de la Vie, Seigneur Jésus, qui nous jugera tous à Ta Venue, sachant que nous sommes un peuple en route vers l’Eternité et que nous aurons à Te rencontrer un jour... Nous nous tenons ici dans Ta Présence et nous savons que maintenant même, ici à l’estrade, il y a l’Esprit qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts et qui confirme chaque Parole... Père, Tu es si tendre ; en effet, Tu–Tu manifestes ces choses qui sont vraies. Tu dis vrai. Et la dame est ici, parce qu’elle est tourmentée par un esprit mauvais qui cherchait à l’amener commettre un suicide et à faire de mauvaises choses. Mais Tu es ici pour chasser cela, Père. Et je prie conformément à Ta Parole qui déclare: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et je sais que Ta Parole est vraie. Ainsi, Satan, toi mauvais esprit qui as tourmenté notre soeur, je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, le Dieu vivant, de sortir de la femme. Eh bien, regardez dans cette direction. Maintenant, quelque chose vous est arrivé. Vous pleurez, vous ne vous sentez plus comme avant, n’est-ce pas? Vous vous sentez heureuse maintenant, vous vous sentez bien. Est-ce vrai? Levez la main ici vers les gens, afin que... Et vous allez... croyez que vous serez bien portante, rentrez chez vous, et servez le Seigneur. Très bien. Eh bien, courez le long et soyez simplement très heureuse. Cela ne vous arrivera plus. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu», alors que nous...?...

[47] Très bien. Voudriez-vous venir? Soeur, comme je vous suis inconnu, afin que les gens ne pensent pas maintenant que... Vous savez ce que c’est la télépathie ; c’est ce qui est dans la pensée de quelqu’un. Je ne peux pas découvrir cela, et quand ça se fait, je vais dire qui vous êtes. Vous êtes donc là ; cela continue à venir à l’estrade vers moi. Et je pense que ce sont les membres du clergé, car j’ai vu l’estrade devant moi. J’aimerais simplement que vous posiez votre main sur la mienne, soeur, comme un moyen de contact. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue et je ne vous regarde pas. Je regarde ici dans l’assistance. Si le Dieu Tout-Puissant me révèle en vision votre maladie, pendant que je regarde dans cette direction, accepterez-vous et direz-vous que c’est la vérité, si c’est vrai ou pas? Si vous le ferez, levez la main. Maintenant, que le Seigneur l’accorde alors que je prie. Veuillez encore poser votre main sur la mienne de la même manière, comme un point de contact ; la Bible déclare: «Imposez les mains aux malades...»

[48] Oui, soeur, vous souffrez d’une maladie gynécologique ; c’est une maladie de femme. Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, croyez-vous que c’est de la télépathie? Cela se passe, elle était dans la salle de bain ; en effet, ce ne serait pas correct de le dire dans une assistance mixte comme celle-ci, la dame sait ce que c’est, il s’agit d’un écoulement. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Voyez? C’est vrai.

[49] Or, il n’y a que Dieu seul qui peut la guérir. Je ne peux pas la guérir, certainement pas. Je ne suis pas un guérisseur, je suis Son serviteur, je ne suis qu’un vase où le Saint-Esprit vient... Comme ceci ici même, ceci est un haut-parleur. Ceci n’est pas un haut-parleur, ceci est une ch... C’est une chaire. Ceci est un haut-parleur. Un homme a fait de cela un haut-parleur. Un homme a fait de cela une chaire. Un homme a fait de vous un prédicateur, un... je veux dire, le Seigneur. Ce n’est pas ce que je veux dire, excusez-moi, mes frères. Je ne voulais pas dire qu’un homme a fait de vous un prédicateur. Je ne voulais pas le dire comme cela. Je disais: «Homme», et ceci est un... On dirait que vous vous opérez dans deux mondes. Vous êtes ici et dans un autre monde. Quand cela disparaît, alors vous y entrez et vous voyez ce qui est près de vous ici à l’estrade, les anges de Dieu et tout. Et vous voyez des choses hideuses qui arrivent. Alors, vous vous–vous vous posez parfois des questions, et c’est pourquoi j’ai dit que quand Dieu vous appelle et fait de vous un prédicateur, Dieu m’a appelé et a fait de moi un voyant, comme Il l’a promis dans la Bible. La Bible déclare: «Vous êtes...» Et la Bible déclare et si... C’est dans Actes, au chapitre 2: «Dans les derniers jours (C’est dans ces jours-ci), Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair, et vos jeunes gens auront des visions.» Est-ce vrai? Prophétiser, est-ce vrai? Des prophètes seront suscités dans les derniers jours et ils auront des visions et des signes. Est-ce ce que déclare la Bible? Eh bien, c’est exactement ce qu’Il a dit.

[50] Maintenant, soeur, allez en croyant, en ayant foi. Croyez de tout votre coeur et Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? Bienveillant Père céleste, au Nom de Ton Bien.-.Aimé Fils, le Seigneur Jésus, sachant que cette femme est près de la ligne et que l’ombre, juste derrière elle, appelée le cancer... Et nous Te prions, Père céleste, de Lui accorder la guérison ce soir. Et je condamne cet ennemi, sur base de la confession de sa foi et de la Parole du Seigneur Dieu. Je condamne ce démon qui la dérange, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, heureuse, soeur. Ne vous dérangez plus. Croyez simplement de tout votre coeur.

[51] Vous aimeriez être guérie, n’est-ce pas, soeur? Voudriez-vous... Voudriez-vous me croire comme Son prophète? Si je vous disais où se trouve votre maladie, et ce qui cloche chez vous, et quoi faire, croiriez-vous cela? Croiriez-vous? Vous devriez reconnaître que cela vient d’une certaine façon. C’est dans votre dos, n’est-ce pas? C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous êtes aussi toute nerveuse, et vous avez des complications et autres. Et beaucoup de choses que vous croyez avoir, mais vous n’en avez pas ; en effet, il s’agit de vos nerfs (Voyez-vous?), c’est ce qui produit cela. Parfois, lorsque vous vous couchez, vous sentez comme si votre coeur est en mauvais état, mais cela n’est rien d’autre que votre estomac ; il s’agit de petits ulcères dans votre estomac, c’est ce qui fait que le gaz exerce une pression contre votre coeur. Cela vous fait mal. Vous allez être bien portante. Vous êtes une brave femme. Votre foi vous a guérie. Me croyez-vous? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, en remerciant Dieu. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu», tout le monde.

[52] Soeur, évidemment, vous savez que la seule chose qui peut vous guérir, c’est Dieu. C’est Dieu seul qui peut guérir le cancer et rétablir. Mais Il peut faire cela, si vous pouvez croire. Croyez-vous cela? De tout cotre coeur? Bienveillant Père céleste, Toi en qui nous croyons, je prie, ô Dieu bien-aimé, que Ton Esprit omnipotent touche cette femme et la rétablisse, comme Tu as dit dans Ta Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» La dernière chose que Tu as dite, Jésus, lorsque Tu quittais Ton Eglise, Tu as dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Et celui qui ne croira pas sera condamné ; et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur, Tu es fidèle à Ta Parole. Et sur base de la commission du Seigneur Jésus, sur base de Sa Parole omnipotente, j’ordonne maintenant que ce démon quitte la soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en étant heureuse et en vous réjouissant, et soyez guérie. Amen. Vous tous–vous tous, l’assistance, vous n’allez jamais... J’aurais voulu que vous puissiez... Peut-être que vous pensez que je suis hors de moi, mais je ne le suis pas. Non, non. Je ne le suis pas. Mais je dis ceci au Nom du Seigneur, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité est vivant ce soir et Il est ici dans cet auditorium maintenant même, accomplissant les signes que Sa Parole a dit qu’Il ferait. N’est-Il pas merveilleux, si merveilleux? Oh ! Combien...

[53] Je regardais une dame, mais je crois que c’est la dame derrière elle, elle souffre de l’affection de vésicule biliaire, elle est assise là derrière, elle aimerait être guérie. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur, assise là, juste derrière la dame, du genre une dame corpulente, en train de me regarder? Cela va-t-il... Croyez-vous, juste là derrière la dame? Vous étiez assise là en train de prier, n’est-ce pas? Hein? Vous... Non, la dame assise ici même, c’est vrai, si vous pouvez voir, si seulement vous pouvez voir... Combien ont vu la photo de l’Ange du Seigneur? Le voilà, juste là au-dessus de cette femme, ici même. Elle souffre de quelque chose qui cloche dans la vésicule qui est dans le... juste sous le flanc, ici, qui est à la base de la maladie. Et elle était assise là en train de prier et demandant à Dieu de bien vouloir la guérir. Soeur, vous n’aurez plus à vous inquiéter. Christ vous a guérie. Amen. Nous remercions le Seigneur.

[54] Que pensez-vous, soeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Jésus-Christ nous connaît, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle où se trouve votre maladie, ou quelque chose à votre sujet que vous savez que je ne connais pas, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Je suis votre frère. Je–je ne peux pas vous guérir. Je ne suis qu’un homme, comme votre–votre père, ou votre mari, ou votre frère, ou autre. Je–je ne suis pas un guérisseur. Mais vous savez que vous vous tenez dans Sa Présence, ou Quelque Chose que vous... vous savez qu’il y a Quelque Chose près en dehors de l’homme. N’est-ce pas vrai? Maintenant, pour vos amis, là dans l’assistance, et en guise de témoignage du Seigneur Jésus, afin qu’ils sachent et que l’assistance soit rassurée, parce qu’après cette soirée, il y en aura beaucoup qui comparaîtront en Jugement (Voyez?), afin qu’ils sachent... J’aimerais juste dire quelque chose. Depuis que vous êtes montée ici, même maintenant, il y a une sensation vraiment douce, humble et aimable qui vous envahit. En effet, vous... Si c’est vrai, levez la main. Et je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et maintenant, à ceux qui la connaissent, vous ne pouvez pas vous tenir si près sans connaître Cela, sans reconnaître Cela. Il est ici. C’est le Saint-Esprit. Voyez? Le... Cela produit un tel effet sur l’être humain. Cela doit être quelque chose, par exemple, si vous–si vous voyez quelque chose avec les yeux, cela produira de l’émotion sur vous. Et s’il y a un sens de toucher, et que quelque chose affecte ce sens, cela–cela suscite l’émotion. Voyez-vous? Vous–vous avez aussi cela. Voyez, cela doit réagir. Et vous êtes dans Sa Présence.

[55] Eh bien, je... Si Dieu me dit ce qu’est votre maladie, L’accepterez-vous donc comme votre Guérisseur pour cela? Votre maladie, c’est une maladie de femme, un désordre féminin. C’est vrai. Vous éprouvez des douleurs ici en bas sur le flanc. N’est-ce pas vrai? C’est un conduit d’écoulement, et c’est–c’est infecté. Vous avez un abcès là-dessus, et c’est ce qui cause cette maladie. Parfois, ça devient pire qu’auparavant. Je vous vois, des jours, quand vous vous tenez, et vous marchez simplement, en resserrant pratiquement les dents. Cela s’est passé récemment. Est-ce vrai? Vous ne croyez pas que je lis vos pensées, n’est-ce pas, soeur? Vous êtes une croyante.

[56] Eh bien, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Eh bien, la Bible déclare que ces choses arriveraient. Et vous êtes maintenant même... Regardez, premièrement, la Parole, la Parole de Dieu a dit que ces choses arriveraient. Vous voici venir vers moi un inconnu, vous ne m’avez jamais vu. Et aussitôt que vous vous êtes avancée ici, vous passez devant les hommes tout le temps, les prédicateurs, mais vous ne vous êtes jamais sentie comme cela dans votre vie. Voyez? Et puis, voici Quelque Chose qui descend, cette tendre Personne qui est ici avec nous maintenant, Elle vous dit où se situe votre maladie et ce que vous avez fait. Alors, vous savez que cela doit être du surnaturel, n’est-ce pas? Croyez-vous donc que je suis croyant? Alors, si je vous impose les mains et que je réclame votre guérison, cela devra se rétablir, n’est-ce pas? Alors, avancez, s’il vous plaît. Puis-je juste poser ma main sur la vôtre? Et prions alors que nous avons nos têtes inclinées. Notre Bien.-.Aimé Père céleste, sachant que Ta Présence est ici et que Tu es omnipotent, Tu es omniprésent... je Te prie, par Jésus le Fils de Dieu, de guérir notre soeur. Elle est ici dans Ta Présence maintenant. Et Tu es en train d’oindre. Et je Te demande d’ôter ce démon de son corps. Maintenant, nous savons que cela risque de lui ôter la vie et de l’envoyer à la tombe prématurément. Mais Tu es ici pour ôter cela.

[57] Et, Père, nous Te prions de le faire. Nous savons que nous recevons ce que nous demandons, car Tu es ici pour nous rendre témoignage que Tu es ressuscité d’entre les morts. Et Tu connais cette femme. Tu la connais depuis qu’elle est venue sur la terre. Tu es ici, lui révélant les choses qu’elle a faites dans sa vie et ce qui cloche chez elle. Et maintenant, sur base de–de l’autorité de la Parole de Dieu, je viens défier l’ennemi dans son corps. Toi ennemi appelé démon, je viens faire valoir un don qui m’a été apporté par un Ange, Satan, tu le sais ; et je t’adjure par le Dieu vivant, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de la femme et de ne plus la tourmenter. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant de tout votre coeur ; vous serez rétablie. Ecrivez-moi votre témoignage, racontez-moi ce qui s’est passé ici, lorsque vous viendrez.

[58] Voudriez-vous être guéri de cette maladie du coeur, monsieur? Soyez guéri. Quittez l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur Jésus de m’avoir guéri», vous serez rétabli. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. J’aimerais vous poser une question: Quand je lui ai parlé de la maladie du coeur, quelque chose vous est arrivé, n’est-ce pas? En effet, c’est ce dont vous souffriez aussi. Pendant que vous vous teniez là dans l’assistance il y a quelques minutes, vous avez dit: «Oui, je crois.» Et depuis ce moment-là même, il y a un changement en vous, n’est-ce pas? C’est vrai, c’est exact. Je sais, mais quand vous m’avez entendu dire à cet homme ce que j’ai dit, alors quelque chose, vous vous êtes sentie bien, n’est-ce pas? Maintenant, c’est ce qui vous est arrivé pour apporter votre guérison. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Venez donc ici. Bienveillant Père céleste, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de manifester Ton amour envers cette femme et de la guérir, et de la rétablir complètement, alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[59] Maintenant, je me demande, là dans l’assistance, combien croient maintenant de tout leur coeur? Croyez-vous? Levez la main. Y a-t-il ici quelqu’un qui n’est pas chrétien avant que nous priions pour d’autres malades, qui dira: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur. J’ai eu un peu peur dans ma vie»?

[60] Que Dieu vous bénisse, jeune homme, assis là. Que Dieu vous bénisse, madame, debout là avec l’enfant. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main pour dire: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Sauveur»? Que Dieu vous bénisse, soeur. Souvenez-vous, vous ne serez plus jamais probablement, jusqu’à ce que vous arriviez au Ciel, dans Sa Présence comme vous y êtes ici même, Le voyant se mouvoir parmi les gens. Quelqu’un d’autre voudrait-il, pendant que nous inclinons la tête juste un instant...?

[61] Père céleste, Tu veux que les gens croient en Toi. Tu veux que les gens T’aiment. Quatre ou cinq ont levé la main, montrant qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur personnel. Je Te prie, Père, de traiter maintenant même, et que les hommes et les femmes qui ne sont jamais venus à Toi, ou peut-être qui se sont éloignés de Toi, et de l’Eglise, de l’adoration, et qui veulent revenir à Toi, et ils savent que Tu es ici, ils–ils savent que c’est Toi qui leur parles maintenant même, je prie qu’ils lèvent humblement la main vers Toi, sachant qu’un jour, ils auront à Te rencontrer, et peut-être avant la fin de cette année, ou peut-être avant la fin de cette semaine, ils pourront venir à Ta rencontre. Et ils aimeraient venir en paix, sachant que leurs péchés sont pardonnés. Et, Père, je leur donne, par Ta Parole, la promesse que Tu as faite: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[62] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que la musique est en train de jouer, je me demande, ami chrétien, ou ami pécheur, s’il y a quelqu’un ici, non pas vers moi, votre frère, mais sachant que le Seigneur Jésus est près, voudriez-vous lever la main? Avec vos têtes inclinées, que personne ne regarde, s’il vous plaît. Levez simplement–levez simplement la main vers Dieu et dites: «Par cette main levée, j’aimerais accepter Jésus maintenant comme mon Sauveur, pendant qu’Il est si près de moi. J’aimerais L’accepter comme mon Sauveur.» Voudriez-vous lever la main?

[63] Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous là en bas, jeune dame ; vous, petit garçon ; vous, madame ; et vous. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus soit miséricordieux envers vous tous. Y en a-t-il ici qui fréquentaient autrefois l’église et qui assistaient dans une église quelque part, et vous vous êtes simplement éloignés de l’église? Vous ne fréquentez plus l’église. Peu m’importe l’église. Cela importe peu. Mais vous aimeriez retourner à votre église et reprendre votre communion avec les enfants de Dieu, et vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, afin que Dieu vous accorde d’y retourner, levez la main ; voudriez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Il y a une douzaine de mains, je pense, levées. Eh bien, c’est merveilleux. Allez-vous faire ça? Notre frère, le pasteur, va vous appeler à l’autel d’ici peu, le frère Junior Jackson pour cet appel à l’autel, d’ici quelques instants. Mais j’aimerais vous poser une question. Croyez-vous maintenant que le Seigneur Jésus est ici? Aimeriez-vous être guéri? Voudriez-vous lever la main? Levez simplement la main pour montrer que vous aimeriez être guéri. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, avec vos têtes inclinées, je vois une dame assise juste ici, juste un instant. Oui, elle souffre d’une maladie gynécologique, assise juste ici avec la main levée vers sa tête. Que Dieu vous bénisse, soeur. Votre main a été levée il y a quelques minutes. Vous n’avez plus à vous inquiéter. Dieu vous guérit. Votre foi...

[64] Frère, vous assis là derrière, en train de me regarder, bougeant avec une espèce de paralysie, vous souffrez de la prostatite, il vous faut vous réveiller la nuit, n’est-ce pas? C’est vrai, oui, monsieur. Et maintenant, c’est vrai, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Si vous croyez, très bien, alors vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, soyez vraiment respectueux, tout le monde. En haut au balcon, ici à ma droite, quelqu’un là qui dit: «Seigneur Dieu, je crois en Toi de tout mon coeur. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans un mot de prière maintenant même.» Voudriez-vous lever la main, peu importe d’où vous venez? Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je vois un courant d’eau ; c’est un missionnaire assis ici en train de prier aussi. Que le Seigneur Dieu vous bénisse, ma soeur, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur aussi. Que le Seigneur soit avec vous. Vous direz: «Comment savez-vous cela, Frère Branham?» Eh bien, c’est ça ; voici ce que c’est: l’Ange du Seigneur est présent. Eh bien, vous... Je vais vous demander de faire quelque chose. Vous qui êtes assis près de quelqu’un à côté de vous...?... qui est malade, voudriez-vous lui imposer les mains juste un instant pour un mot de prière? Imposez-vous les mains les uns aux autres pour un mot de prière. C’est bien. Dieu exaucera aussi votre prière. Il vous aime. Il est ici, et Il veut vous guérir.

[65] Notre Père céleste, je T’amène cette assistance maintenant même, sachant que Tu es ici et que Tu n’as jamais failli dans un seul cas. Tu ne faillis jamais, Seigneur. Tu es Dieu et Tu ne peux jamais faillir. Et Ton attitude envers ces dix ou quinze personnes qui sont passées par l’estrade ce soir, c’est la même attitude que Tu affiches envers tout un chacun. Plusieurs là dans l’assistance, peut-être, huit ou dix là dans l’assistance, sur qui Tu as montré des visions, Tu leur as déclaré leurs maladies et ce qu’ils étaient, eh bien, Tu es le Seigneur Jésus. Tu les connais tous. Et Tu peux révéler à Tes humbles serviteurs ce qui est nécessaire.

[66] Et je Te prie, Père céleste, maintenant même, de les voir tels qu’ils sont maintenant... Et je prie que dans Ton grand coeur qui, je le sais, dépasse de loin ce que la compassion humaine peut être, mais regarde-les, vois leur besoin, et guéris tout le monde. Seigneur, Tu connais leur condition, et je Te prie au Nom de Jésus, maintenant même, de les guérir. Et l’ennemi, le démon, qui les a liés, et l’incrédulité qui les a liés aux circonstances, je t’adjure, ennemi de Jésus-Christ, de sortir des gens, de les quitter, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, avec vos têtes inclinées, croyant de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici en train de vous guérir, que vous êtes assis dans Sa Présence et vous croyez. Et alors que vous croyez de tout votre coeur, et que vous croyez que vous pouvez accepter votre guérison, avec vos têtes inclinées, levez la main, vous sentez que vous pouvez accepter votre guérison, que vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse ; c’est merveilleux. Toute l’assistance et tout le monde, je crois, qui a levé la main, est en train d’accepter maintenant sa guérison. Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous inclinons de nouveau la tête pour un mot de prière de la part de frère Junior Jackson, avec vos têtes inclinées. Très bien, Frère Jackson. Que le Seigneur...?...


CODE: 56-0212
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] Je suis vraiment dans la joie d’être ici ce soir, au Nom du Seigneur, de savourer ce glorieux moment de communion ici à cette convention. « Je suis dans la joie, dit le psalmiste, quand on me dit : ‘Allons à la maison de l’Eternel.’ » C’est un lieu merveilleux où se trouver, la maison de l’Eternel, au service du Roi. J’ai passé un mauvais quart d’heure pour arriver ici. Vous avez de la neige dans cette contrée, et ça affecte un peu mon sang d’un sudiste. Hier, en venant ici, il y avait environ 8 pouces [20 cm] de neige à Chicago ; eh bien, c’était…?... Avez-vous échappé à cette neige ? Avez-vous tous échappé à cette neige ? Oui ? Eh bien, vous avez donc évité quelque chose. Il y a quelques instants, alors que nous chantions Crois seulement, j’observais ces petits enfants ici qui, les mains levées, chantaient Crois seulement. J’ai reconnu les petits enfants Stadsklev ; ils chantaient Crois seulement. C’est bien. Croyez-vous ? Croyez-vous, frère ? C’est bien.

[2] Eh bien, c’est bien d’être ce soir à Minneapolis. Je ne connais pas d’autre endroit, sauf dans la Gloire, où je préférerais être. Vous savez, nous attendons tous ce glorieux jour, mais le fait d’être rassemblés ici à cette convention… Il y a juste quelques instants, à mon arrivée, je parlais à l’un des frères là dehors, et il me parlait de l’œuvre magnifique que le Seigneur est en train d’accomplir ici dans ces villes jumelles, Minneapolis-Saint Paul, comment tout le monde devient d’un seul cœur et d’un commun accord. Eh bien, pour moi, c’est le bruit d’une pluie abondante, quand vous voyez cela, quand nous commençons à laisser tomber les barrières et à nous rassembler ; et la Bible dit : « Si Mon peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, J’exaucerai des Cieux. » L’unique moyen pour nous d’avoir un réveil, c’est nous rassembler.

[3] Tout récemment, j’écoutais deux pasteurs remarquables discuter sur la guérison divine selon la Bible. Chacun d’eux disait : « Eh bien, ce serait radical que de penser que–que les morts puissent ressusciter, ou que les miracles de Jésus soient absolument possibles. » Il disait : « En effet, il y en aurait–il y en aurait tellement que ce serait impossible que de telles histoires se soient accomplies, la–la guérison des malades, des lépreux, et tout. » Ils disaient : « Oh ! peut-être, peut-être que c’était un conte qui a été raconté çà et là, ou un quelconque effet psychologique que cela avait produit sur les gens et… » Mais le fait en est que Jésus avait réellement fait cela. Et puis, à la fin de leur–leur entretien, tous deux pouvaient croire au miracle du salut, au pardon des péchés qui dépasse de loin toute guérison physique qui puisse être accomplie, le miracle du pardon du péché.

[4] Le plus grand miracle qui ait jamais été accompli, c’est le fait pour Dieu de prendre quelque chose, le transformer et le restaurer. C’est juste comme quelqu’un qui prendrait un animal, laisserait tomber une petite goutte d’eau sur un cochon et le changerait en agneau par un procédé scientifique. Eh bien, c’est ça le miracle : un changement complet de la nature, des appétits, des attitudes, de tout. C’est ce que Dieu fait en sauvant un homme du péché. Il change toute sa constitution. C’est un miracle plus grand que n’importe–que n’importe quelle sorte de guérison divine que je–que j’aie jamais vue ; et par la grâce de Dieu, j’ai vu presque tout ce à quoi je pouvais jamais penser, ou dont j’ai entendu parler, être accompli par notre Seigneur Jésus, même la résurrection des morts après qu’ils étaient partis. Toujours est-il que, à mon avis, le salut est le plus grand miracle.

[5] Eh bien, il y a de grandes choses que nous pouvons faire dans le–le domaine de la foi. La foi opère de grandes œuvres pour nous, et si vous les frères ici, vous prenez votre… Et vous ne pouvez pas avoir la foi si vous n’avez pas l’amour. C’est tout ce qu’il en est. Vous… L’amour parfait bannit toute crainte, et vous… Tant que vous avez peur, vous ne pouvez pas avoir la foi. Ainsi, il vous faut d’abord avoir l’amour. Il chasse toute peur, et alors–alors la foi entrera, prendra la place de la peur. Donc, dès que vous avez cela, vous évoluez bien. Eh bien, je pensais à ce que Jésus, ou plutôt Dieu dit dans Psaume 103.3 : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Eh bien, nous regardons aujourd’hui et nous voyons la science réaliser de grandes œuvres. Les médecins réalisent de grandes interventions chirurgicales ; et de grandes choses se produisent. Nous voyons les chiropracteurs en voie de–en voie… progresser, et nous voyons les praticiens progresser, et tout ce que nous voyons progresse ; et alors, l’Eglise du Dieu vivant aussi progresse. Eh bien, aujourd’hui, il se passe des choses qu’on aurait trouvé totalement impossible il y a dix, quinze ans, mais aujourd’hui, nous les voyons s’accomplir.

[6] Quelqu’un m’a demandé : « Eh bien, alors, Frère Branham, êtes-vous un apôtre ou un prophète ? » J’ai répondu : « Je n’ai jamais dit que j’étais l’un ou l’autre. » J’ai dit–j’ai dit : « Je suis un serviteur du Seigneur. » Il a dit : « Eh bien, croyez-vous que vous avez le Saint-Esprit ? » J’ai dit : « Oui, je le crois. » Il a dit : « Eh bien, si vous L’avez, pourquoi n’allez-vous pas là à l’hôpital dire : ‘Que tous les malades se lèvent et me suivent dehors parce que vous êtes guéris. Je suis venu vous guérir’ ? » J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question, frère. Croyez-vous que vous êtes un prédicateur ? » « Oui. » « Croyez-vous au salut de l’âme ? » « Certainement. » J’ai dit : « Pourquoi n’allez-vous pas dans des bars dire : ‘Vous tous pécheurs, venez. Vous êtes sauvés’ ? » Il a dit : « Eh bien, je le pourrais s’ils croyaient. » J’ai dit : « Moi aussi. » Oui. C’est donc ça. C’est ce qu’il faut. C’est la foi de l’individu dans le Seigneur ressuscité qui produit les résultats.

[7] Eh bien, c’est à ça que tout aboutit, mes amis. Je suis très reconnaissant pour le pro… le progrès de la science. A propos, un homme de science a déclaré l’autre jour, disant : « Si le monde pouvait subsister mille ans… (Je vais retrancher 950 ans à cela.), si le monde pouvait subsister une autre période de mille ans, la chirurgie serait une chose à laquelle on ne penserait même plus. » Il a dit : « Les gens deviennent intelligents et entrent dans la sphère spirituelle au point que la chirurgie ne devra plus être pratiquée. » J’ai dit : « Gloire au Seigneur ! » Je crois cela que quand les cœurs des hommes commenceront à se mettre en ordre avec Dieu, à se mettre en ligne et à regarder l’hypothèse droit en face, alors je crois qu’on n’aura pas à pratiquer la chirurgie. Et je… Si–s’ils veulent s’arrêter… Je suis très reconnaissant pour les hôpitaux, pour la médecine et–et pour ce que nous avons appris tout du long, mais voici l’application que je fais de tout cela, mes amis. Quand les prédicateurs, les médecins, les chiropracteurs et tous, pourront se mettre en ordre avec Dieu et avancer ensemble, bras et cœurs unis, pour le bénéfice de l’humanité, ce sera un grand jour, quand cela arrivera.

[8] C’est… Tout égoïsme et tout, ce sera fini. Le prédicateur est… ou plutôt le médecin s’en prend au prédicateur à cause, la plupart du temps, de son gagne-pain, et il veut éloigner les gens de la guérison divine. Alors, cela pousse le prédicateur à parler du médecin, alors qu’ils devraient travailler la main dans la main pour le Royaume de Dieu, fournissant des efforts pour aider leur frère ou leur sœur dans le besoin. Et j’espère voir le jour où la–l’Eglise du Dieu vivant aura une foi si grande que ces choses se produiront.

[9] Ce même homme… Je ne devrais pas dire ceci, je suppose, mais je me sens plutôt à l’aise ici avec vous les enfants. Mais écoutez. Cet homme a dit : « Ecoutez. Je vous ai entendu dire dans votre sermon que Jésus-Christ était ressuscité d’entre les morts et qu’Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même dans chaque attribut. » J’ai dit : « C’est vrai. C’est ce que déclarent les Ecritures. » Il a dit : « Alors, pourquoi ne brisez-vous pas le pain pour nourrir cinq mille personnes ? Pourquoi ne changez-vous pas l’eau en vin ? » J’ai dit : « Eh bien, vous devez admettre une chose. » J’ai dit : « Si seulement nous pouvons nous débarrasser d’un peu plus de sceptiques comme vous, nous ferons cela juste… Nous progressons. Nous avançons. Nous montons tout le temps l’échelle. » J’ai dit : « Même les médecins acceptent tous aujourd’hui la guérison divine. Ils disent que c’est possible. Attendez simplement. Accordez-nous juste un peu de temps. Nous grandissons, nous progressons. » Ainsi, gloire au Seigneur pour cela, nous montons l’échelle.

[10] Eh bien, un glorieux jour, je crois que Jésus viendra, et–et nous n’aurons plus de guérison divine. Nous n’en aurons plus besoin, et nous ne prêcherons plus aux pécheurs parce qu’il n’y aura plus de pécheurs à qui prêcher. C’est ce jour que nous attendons impatiemment. J’aimerais vous parler juste un petit moment ce soir, sachant que vous avez été au travail. Je ne savais pas, maintenant… Il y a eu une erreur quelque part, et j’étais censé être ici cet après-midi. Nous ne sommes rentrés que tard de toute façon, mais j’aurais pu rouler pendant plus longtemps hier soir pour arriver ici cet après-midi, mais je n’avais simplement pas compris. Je suis désolé de n’avoir pas été ici. Frère Moore a dit qu’on commence le dimanche soir et on continue jusque l’autre dimanche soir, et j’avais résolu de ne jamais, Dieu aidant, même s’il fallait m’amener sur une civière, annuler une réunion…?... jusqu’à ce que j’arrive aux lieux de mes rendez-vous.

[11] Et je viens de commencer cette nouvelle année avec quelque chose de neuf, et frère Joseph Boze sera ici dans quelques soirées, si vous n’avez pas… Combien reçoivent ce Héraut de la Foi ? Est-ce comme ça qu’est intitulé le journal de frère Boze : Le Héraut de la foi ? Avez-vous lu la vision ? Combien ont lu la vision qui est là ? C’est bien. Eh bien, il sera ici dans quelques soirées, et je parlerai un peu plus là-dessus. L’une des plus grandes choses, je pense, l’une des choses les plus remarquables qui me soient jamais arrivée depuis que je sers le Seigneur, c’est ce qui s’était passé. Les plus glorieux jours de tous sont au-devant de moi. Souvenez-vous-en.

[12] Et je crois que cette année 1956 sera décisive. Je prédis cela, pas par une inspiration spirituelle donc, ou je ne dis pas cela, pas par une vision. Mais celui-ci est un temps décisif pour les Etats-Unis. Ils vont soit accepter cela cette année, soit être rejetés. Voyez, il y a de toute façon tellement de poissons à attraper, et après qu’on aura tout épuisé dans un étang en y pêchant à la seine, il ne servira à rien d’y jeter encore les filets. Ce temps va donc arriver. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans la grande ville de Rome et j’ai vu les grands Néron et empereurs qui y avaient autrefois vécu. La grande puissance du monde, c’était Rome ; et aujourd’hui, il vous faut creuser à une profondeur de 30 pieds [9 m] pour en trouver les ruines. J’étais à Athènes, en Grèce, où l’imposant Alexandre le Grand et beaucoup de ces grands hommes ont vécu ; ces anciennes villes sont sous terre, beaucoup d’entre elles.

[13] Alors, j’ai pensé à moi-même, il y a quelques années, on dirait… Je n’étais qu’un petit garçon, et maintenant, ça a changé. Je suis allé à un vieil arbre, j’en avais l’habitude il y a des années, et j’observais ces immenses branches, comment le vent y soufflait magistralement, et combien cela semblait fort. Je suis passé par là il y a quelques jours, et c’était pratiquement détruit. Qu’est-ce ? C’est le mortel qui cède et fait place à l’immortalité. Et un glorieux jour, ce pays dans lequel nous vivons aujourd’hui et que nous aimons tombera en ruines si Jésus tarde, mais il y aura une Cité, un–un Corps pour tous les croyants. « Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons déjà un édifice qui attend. » Nous ne ferons que sortir et entrer. Nous avons une Cité dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte. Un glorieux jour, quand tout ce qui est mortel sera passé, le dernier, nous irons vivre dans cette Cité où il y aura l’Arbre de Vie sur chaque rivage de la rivière. Il n’y aura plus jamais de chicot. Il y aura toujours un arbre. C’est pour ce glorieux jour que nous travaillons durement aujourd’hui, dans le champ, pour le Maître.

[14] Prions juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi ce soir sur invitation du Seigneur Jésus qui nous a promis : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai » ; et il ne nous faut même pas avoir une très grande foi. Ce n’est pas sur base de la foi ce soir, ni de la prière, ni rien qui relève de notre mérite, mais c’est sur invitation ; Jésus a promis : « Si vous demandez quelque chose au Père, Je le ferai. » Maintenant, nous demandons au Père, ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, de bien vouloir permettre que Sa Présence soit parmi nous, ou plutôt continue à être parmi nous, pour nous bénir abondamment, au-delà de toute mesure, au-delà de tout ce que nous pouvons même penser ce soir. Entre dans la Parole, Seigneur, prends… Que le Saint-Esprit L’amène tout droit à chaque cœur selon que nous en avons besoin. Reçois la gloire.

[15] Nous sommes si reconnaissants de savoir que cette grande communion ici dans ces villes jumelles parmi les prédicateurs… Ô Dieu, c’est le bruit dans les mûriers. Dieu marche au-devant de nous. Ô Dieu, je Te prie de leur donner non seulement un réveil au niveau de la ville, mais une secousse à l’échelle nationale juste avant la Venue du Seigneur. Ô Dieu, que la semaine prochaine soit l’une des plus glorieuses semaines, non pas parce que nous nous sommes rassemblés ici ou à divers… Nous ne sommes pas différents, mais juste parce que la moisson est mûre. C’est le moment. Tout semble bien mûr, et nous prions, Père, que ceci produise l’une des plus grandes réunions que cette ville ait jamais eues. Accorde-le, Seigneur.

[16] Puissent les pécheurs affluer à l’autel et être sauvés, et que ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit soient remplis ; qu’il y ait dans des maisons des réunions de prière qui durent toute la nuit, et que des gens aient tellement faim qu’ils mettront de côté les repas. Ô Dieu, donne-nous encore une fois seulement un réveil à l’ancienne mode, avant que nous voyions la Venue du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Pour la semaine prochaine, le Seigneur voulant… D’abord, je suis reconnaissant pour cette occasion de–de–de parler. Je ne suis pas un très bon orateur. Généralement, mon ministère, c’est pour des–des lignes de guérison et autres, et vous savez, par la vision, je vais expliquer ce qui se passe…?... abondamment, au-delà de toute mesure, mais pendant que j’attendais cela, j’ai reçu un Message pour l’Eglise.

[17] Eh bien, non pas… Je ne suis pas quelqu’un d’instruit et je–je… Permettez cela, s’il vous plaît, mais je connais très bien l’Auteur de ce Livre, et j’ai un Message pour l’Eglise. Eh bien, dans quelques soirées… nous allons simplement continuer pendant quelques soirées. Et j’aimerais que chaque pécheur, pendant que nous parlerons, fasse l’inventaire de sa propre vie, place cela sur la balance de l’Evangile et voie les résultats. Là, dans Hébreux, au chapitre 10, j’aimerais prendre comme passage ce soir, dans les Ecritures, juste quelques versets : En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection. Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés ? Mais le souvenir des péchés est renouvelé chaque année par ces sacrifices. Car il est impossible que le sang des taureaux et… boucs ôte les péchés. C’est pourquoi Christ, entrant dans le monde, dit : Tu n’as voulu ni sacrifice ni offrande, mais Tu m’as formé un corps ; Tu n’as agréé ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché. Alors j’ai dit : Voici, je viens (Dans le rouleau du livre il est question de moi), pour faire, ô Dieu, ta volonté. Après avoir dit d’abord : Tu n’as voulu et tu n’as agréé ni sacrifices ni offrandes, ni holocaustes… sacrifices pour le péché (ce qu’on offre selon la loi) , Il dit ensuite : Voici, je viens pour faire ta volonté. Il abolit ainsi la première chose pour établir la seconde. C’est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l’offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[18] Eh bien, ce soir, nous allons parler sur un sujet ici, pour essayer de trouver un contexte à ce que nous venons de lire, sur la réconciliation par la communion avec Dieu. Vous savez, c’est juste le moment où… Je n’y avais jamais pensé jusqu’à mon arrivée à la porte il y a juste quelques instants, alors que ce frère-ci m’a rencontré, m’a serré la main et m’a parlé de cette glorieuse chose qui se passe dans la ville. Alors, cela m’est très vite venu à l’esprit : « La communion. » Je me suis dit : « C’est une chose merveilleuse. Dieu voulant, j’aimerais parler de cela, de La Communion, ce soir, ce que signifie avoir communion. » Vous savez, dans chaque cœur humain, il y a quelque chose qui désire ardemment la communion. Pourquoi nous sommes-nous rassemblés ici ce soir ? Vous ne sortez jamais par une nuit comme celle-ci, vous tenir contre les murs et tout, rien que pour montrer que vous portez un costume neuf, une nouvelle jupe ou quelque chose du genre. Vous êtes venu parce que l’église s’est rassemblée, et nous désirons cette communion avec les gens. C’est–c’est pourquoi j’ai traversé la neige pour être ici, parce que j’aime la communion. Les chrétiens ont quelque chose qui fait qu’ils aiment être ensemble.

[19] Maman me disait, elle disait : « Ceux qui se ressemblent s’assemblent. » Eh bien, c’est tout à fait vrai. Et alors, si vous avez… Vous ne voyez jamais les corbeaux et les colombes manger ensemble, parce qu’ils ont des goûts différents. Leurs–leurs régimes ne peuvent pas être identiques. Leur langage n’est pas le même. Et c’est pareil pour l’homme qui n’est pas en communion avec Dieu, il n’a plus… aucun désir d’aller à l’église ou de pratiquer le bien, mais ceux qui sont avec Dieu désirent ardemment cette communion, lui ne peut simplement pas supporter cela. Il n’y a pas longtemps, quand j’étais pasteur d’une église baptiste, je descendais d’un pôle où… J’ai toujours travaillé pour gagner ma vie, et je travaillais pour le service public, alors je descendais d’un pôle après avoir relevé le compteur du pôle, et je me déplaçais là, de lieu en lieu avec du matériel d’installation des lampes, ou plutôt certaines pièces pour fixer les lampes. Alors, pendant que je descendais, un pasteur d’une autre église très célèbre, m’a demandé : « Billy, sais-tu ce qui s’est passé ? » J’ai répondu : « Non. »

[20] Il a dit : « J’ai envoyé cinq cents cartes de prière pour essayer d’avoir les gens, ou plutôt des cartes pour amener les gens à s’engager à venir à l’école du dimanche au moins six mois dans l’année. Sur nos cinq cents membres, sais-tu combien ont répondu à cela ? » J’ai dit : « Je n’en ai aucune idée, docteur Brown. » Il a dit : « Deux. » Voyez ? Eh bien, je savais qu’ils étaient trop formalistes et indifférents. Alors, j’ai dit : « Vous savez, docteur Brown, la raison en est que leur cœur n’est pas droit. Si le cœur d’un homme est en ordre, et que la cloche de l’église sonne, cet homme ne peut pas rester tranquille. Il… Il doit aller. C’est tout. C’est pour lui une question de vie ou de mort. Il doit y aller. »

[21] Eh bien, l’homme a toujours désiré ardemment cette communion, et la raison pour laquelle il a…Vous êtes-vous déjà arrêté pour penser comment… Qu’est-ce qui fait que les gens désirent ardemment cela ? Qu’est-ce qui amène les hommes et les femmes à désirer ardemment être ensemble ? Et quand vous devenez chrétien, combien vous désirez ardemment entrer dans la Présence de Dieu! Tout le monde ici présent qui a déjà eu une expérience avec Dieu, pour lui, la plus grande joie de la vie, c’est quand il peut se retrouver tout seul un petit moment avec Dieu. Juste couper tous les liens, entrer dans le lieu secret, fermer la porte, lever les mains et entrer simplement dans cette communion-là. Oh ! il y a là quelque chose de merveilleux. J’y suis entré (et vous aussi), et je m’agenouille simplement, je pleure, je pleure jusqu’à ce qu’on ne puisse plus supporter cela, on dit simplement : « Ô Dieu, je–je ne peux plus–je ne peux plus supporter cela. »

[22] Je me souviens du petit Joseph, mon petit garçon. Savez-vous où Joseph m’a été promis ? Juste ici à Minneapolis, environ six ans avant sa naissance. J’étais ici un jour, lisant au sujet de Joseph de la Bible, et j’ai vu qu’il était un homme parfait. Nous avions en ce temps-là une fillette, on avait attendu quatre ans avant qu’elle vienne, et elle est venue par césarienne, et puis, environ quatre ans s’étaient encore écoulés. On disait qu’on ne pensait pas qu’elle pouvait encore… que ma femme pouvait encore avoir un autre enfant. Donc, j’étais entré là et je pleurais de joie, et les larmes ne faisaient que couler. J’étais dans un placard où j’avais suspendu mes habits, là, à l’hôtel. Nous tenions une série de réunions sous tente ici, et je ne faisais que pleurer. Alors, Quelque chose, comme une voix, m’a parlé, disant : « Tu auras un fils et tu l’appelleras Joseph. »

[23] Eh bien, j’en suis sorti tout ravi et heureux, et je me suis mis à raconter cela à tout le monde. Et environ trois ou quatre mois après, la maman, elle a su qu’elle attendait encore famille. Certaines personnes ont demandé : « Est-ce Joseph ? » J’ai dit : « Je ne sais pas. » Alors, quand cette enfant est née, c’était une fille. Alors, tout le monde riait, disant : « Je pensais que le Seigneur ne vous disait jamais quelque chose de faux. » J’ai dit : « Il ne le dit jamais. Joseph sera là. Ne vous en faites pas. » Des années s’écoulèrent. Il tient toujours Sa promesse. Vous le croyez, n’est-ce pas ? La raison pour laquelle nous pouvons L’aimer et placer notre confiance en Lui, c’est qu’Il est fidèle à Sa promesse. Remarquez. Des années s’écoulèrent. Quatre ans ou plus passèrent encore. Pas de signe, rien. Et un jour, nous avons vu qu’elle attendait encore famille. Quelqu’un a demandé : « Est-ce Joseph ? » J’ai répondu : « Je ne sais pas, mais, ai-je dit, il sera là. » Et alors, quand cet enfant est né, l’infirmière est venue. Nous étions là, un groupe d’hommes assis là dans–dans une salle. Elle a demandé : « Révérend Branham ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Vous avez un beau garçon de 7,3 livres [3,3 kg]. » J’ai dit : « Joseph, tu as mis longtemps à venir, mon fils, mais je suis certainement heureux que tu sois là. » C’est donc cela. Elle a demandé : « Pourquoi l’avez-vous appelé Joseph ? » J’ai dit : « C’est son nom. C’est son nom : Joseph. »

[24] C’est donc en ce moment de communion fraternelle et de communion que Dieu m’a parlé. C’est ainsi que nous voulons entrer dans l’esprit de la chose. Aimez-vous prier jusqu’à entrer dans l’Esprit ? C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir le faire. Enfermez-vous loin du reste du monde et soyez seul avec Dieu. Et la raison pour laquelle vous aimez faire cela, c’est que quand le premier couple, Adam et Eve, est venu sur la terre, c’est ce qu’il faisait. Dans la fraîcheur du soir, ils revenaient de leur vigne et s’agenouillaient sous les arbres, la grande cathédrale, pour ainsi dire, alors que le soleil, peut-être, se couchait, Dieu descendait comme un éclair dans un buisson, dans la fraîcheur du soir, et communiait avec Adam et Eve. Oh ! la la ! Cela va jusqu’au bout. On sait que quand on entre en contact avec Dieu, avec l’homme, quand vous entrez en contact avec votre ami, et Dieu est votre Ami, Vous aimez donc communier avec Lui et parler avec Lui.

[25] Eh bien, depuis que le péché a brisé cette communion, l’homme est ballotté par tout vent de doctrine et il est toujours ballotté. Il a été chassé du jardin d’Eden pour se débrouiller tout seul, et alors, en ce grand moment, il continue à être ballotté. Dieu a préparé une voie pour que l’homme soit ramené à cette communion. Oh ! rien d’autre… Nous avons essayé… Il a offert à la race humaine. Le Sang était le chemin du retour à la communion. Dieu a tué des animaux, Il a pris leurs peaux, Il a répandu le sang innocent de l’animal, Il a apporté la peau dont Il a revêtu Adam et Eve, alors Il a de nouveau communié avec eux, après l’effusion du sang. C’est ça la voie de Dieu. C’était la voie de Dieu. Ça sera toujours une chose correcte que de communier au travers du sang : la réconciliation, rétablir le contact entre le croyant et son Créateur. Nous avons essayé d’obtenir cela en instruisant les gens. Cela ne marchera jamais. Nous avons essayé d’ériger des barrières dénominationnelles, en disant : « Comme vous fréquentez telle ou telle autre église… » La dénomination, l’instruction, les signes ou quoi que ce soit d’autre en dehors du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ ne ramènera jamais la communion entre le peuple et Dieu.

[26] Nous nous séparons toujours par une clôture et nous formons des sectes et des clans, mais Dieu veut que nous démolissions ces barrières comme vous le faites tous par ici en ce moment : amener le Corps entier du Seigneur Jésus dans la communion autour du Sacrifice, le Seigneur Jésus. Eh bien, oh ! la la ! vous parlez des dons spirituels dans l’église ; gardez simplement cette communion et observez ce qui se passe. Cela tombera à verse…?... de soi. Si vous faites bien marcher la chose, cela marchera et Dieu ajoutera à cela, mais il vous faut d’abord prendre la bonne voie, et vous y êtes maintenant que vous vous êtes mis à briser les barrières dénominationnelles, à placer vos bras les uns autour des autres, en disant : « Nous sommes frères. » Et alors, vous êtes sur le chemin du retour. Vous êtes sur le chemin de retour à l’originel.

[27] Alors, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Nous avons alors communion les uns avec les autres, alors le Sang nous purifie de toute iniquité. La seule voie que Dieu ait jamais reconnue, c’est au travers du Sang versé. Je n’ai rien contre les dénominations. Elles sont toutes bonnes. Je n’ai rien contre l’instruction, c’est tout à fait bien. Je n’ai rien contre les grands festivals des chansons, c’est bien. Je n’ai rien contre le fait d’adhérer à une église ou quoi que vous puissiez être, c’est en ordre ; mais cela ne rapportera jamais, jamais, tant que le Sang n’a pas été appliqué. Le Sang appliqué au cœur de l’homme produira toujours des résultats. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, et une fois que vous obtenez cela, alors les choses iront de soi, une fois que nous le faisons.

[28] Eh bien, nous remarquons que tout au long de l’âge, Dieu a toujours reconnu cette unique chose, ce Sang. C’est l’unique chose qui va–qui va… qu’Il agréera, le Sang. Eh bien, après l’Eden, après que les enfants de Dieu eurent été chassés de l’Eden à cause de leurs péchés, Dieu a frayé une voie pour se tenir à la brèche jusqu’au jour où la pleine rédemption aura été accomplie. Le Livre le plus ancien de la Bible, c’est Job. Eh bien, l’ancien, l’ancien Evangile, cet ancien Evangile, Il n’a pas à avoir des mots recherchés ; Il doit être apporté dans la simplicité et être accepté sur ces bases-là, et Il produira des résultats. Croyez-vous cela ? Oui, oui. Acceptez simplement cela dans sa simplicité. Rien de tout élaboré. Rien de grand ni de haut que vous ne puissiez atteindre. Le Royaume des cieux est tout près de vous.

[29] Bien des fois, nous compliquons tellement cela avec nos crédos, et diverses choses dont nous nous occupons, divers ismes, et des choses que nous avons confectionnées dans notre propre esprit charnel ; et bien des fois, par cela, nous éloignons de Dieu les pécheurs. Mais rendez Cela simple, de telle manière que les petits enfants puissent comprendre, et alors, cela élèvera Christ. Et Il a dit : « J’attirerai tous les hommes à Moi. » Remarquez. Job, le Livre le plus ancien de la Bible, il était un homme juste. Dieu a dit qu’il n’y avait personne comme lui sur terre. Et puis, il a eu des problèmes, c’était Dieu qui avait lâché Satan sur lui. Avez-vous remarqué que c’est Dieu qui a dû provoquer cela en premier ? Il y a quelque temps, j’étais étonné alors que j’étais là dans un pays de l’Est, un pays oriental ; et j’entendais parler de cette Ecriture de Saint Jean, chapitre 5, où Jésus dit : « Je suis la Porte de la bergerie ». Je me demandais toujours comment cela se pourrait que Jésus, un Homme, puisse être la Porte de la bergerie. Je n’arrivais pas à le comprendre jusqu’à ce que j’étais allé dans ce pays et que j’avais vu ce que cela était réellement.

[30] C’est étonnant de voir ce que la Bible devient, une fois qu’on est allé dans ce pays où Elle a été écrite, et qu’on voit comment le… l’entendement que nous En avons, nous les gens de l’ouest, est souvent contraire à la tradition orientale. Et comment ils s’y prennent : un berger a un troupeau, il fait entrer ses brebis, et après qu’elles sont entrées à l’intérieur, il se couche à la porte. Par conséquent, aucune brebis ne peut sortir, ni aucun loup ne peut entrer sans passer par le berger. Pensez combien vous êtes en sécurité! Il y a quelques nuits, je m’étais réveillé, ayant sur le cœur un sermon sur le repos. Je n’avais pas d’auditoire, aussi m’en suis-je trouvé un constitué d’une femme, mon épouse. Je l’ai réveillée. Je lui ai dit : « Chérie, je dois simplement prêcher juste une minute. » J’ai prêché environ trois heures. Oh ! le repos !

[31] L’expérience chrétienne repose solennellement et totalement sur le repos : « Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. » Nous serons ballottés par tout jusqu’à ce que nous venions à Christ, c’est alors que tout sera fini. Le repos en Christ, c’est parfait. Advienne que pourra, rien ne peut nous atteindre sans passer par le Berger. Il doit permettre cela. La Bible dit : « Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. » Ça doit d’abord passer par le Berger. Il a dit : « Je suis la Porte. Nul ne peut entrer sans que Moi, Je l’accepte. » Permettez-moi–permettez-moi de vous dire que, quand Dieu permet quelque chose, cela concourt à votre bien. Serait-ce de même pour la maladie ? Certainement. C’est afin que Dieu puisse vous guérir pour montrer un grand témoignage. Il vous donne un petit quelque chose pour continuer à avancer. « Toutes choses concourent au bien. »

[32] Remarquez donc comme c’est beau : le berger se couche à la porte pour s’interposer ou la barrière… J’ai alors pensé à mon texte sur Job, comment Job avait été testé et éprouvé, combien il était sûr d’être juste pour avoir offert le sacrifice, l’holocauste, et il s’est tenu ferme là-dessus. Peu importe combien de membres de son église disaient : « Job, tu as tort. Tu es un pécheur en secret », Job savait qu’il avait confessé ses péchés et qu’il avait offert à Dieu le sacrifice approprié, ce que Dieu avait exigé comme sacrifice, l’holocauste. Il savait qu’il était juste aux yeux de Dieu.

[33] Oh ! si donc vous les chrétiens, qui vous relâchez, qui faites marche arrière, qui êtes pied dedans, pied dehors, et qui ensuite pensez : « Eh bien, je–je ne peux pas y arriver», vous ne pouvez pas y arriver, pour commencer. Ce n’est pas à vous d’y arriver. Dieu a déjà fait cela pour vous en Christ. Le prix est complètement payé. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter la voie pourvue par Dieu et vous y tenir, advienne que pourra. Ne vous agitez pas. Reposez-vous. Le Berger veille sur Ses brebis. Il connaît même un passereau. A combien plus forte raison vous ? Autre chose que j’ai remarquée (Excusez-moi de m’écarter un instant de ce que je disais, pendant que je pensais aux bergers), vous savez, en Orient, on a plus de considération pour le berger que pour n’importe qui d’autre. On parcourait les rues et soudain, un coup de sifflet a retenti, les voitures, et…?... et tout, je me suis demandé ce qui se passait. Nous étions à bord d’une vieille petite Jeep, marque anglaise, et alors, vous savez, un berger traversait la route avec ses brebis, et tout le–le trafic s’était arrêté pour lui accorder la priorité.

[34] C’est comme ça avec notre Berger. Amen. Il a la priorité. Il conduira Ses brebis. Rien ne va leur faire du mal ni les déranger. Je ne sais pourquoi, là sur la montagne, j’ai remarqué qu’il y avait beaucoup de bergers, là-haut, et ils paissaient diverses espèces d’animaux. Ils paissaient des ânes, des chameaux, et–et des chèvres. J’ai dit : « Eh bien, un berger, c’est juste un pâtre. » « Oui, a-t-il dit, c’est vrai, Frère Branham. Un berger, c’est quelqu’un qui fait paître ou un pâtre » Mais il a ajouté : « Vous savez, la chose étrange, c’est que le berger est plus attaché à ses brebis qu’à tout le reste. » Il a dit : « Eh bien, tous deux mangent la même nourriture, la même herbe, mais quand la nuit tombe, les mulets, les chèvres, restent tous dehors, et le berger appelle ses brebis et les fait entrer dans la bergerie. »

[35] Je me suis dit : « Ô Dieu, c’est ce que j’aimerais être, une brebis. La nuit va tomber l’un de ces jours. Seules les brebis entreront. » Dieu appelle, si vous n’êtes qu’un membre d’église, si tout ce que vous savez, c’est adhérer à l’église, ou si vous ne connaissez pas Christ par expérience… « Oh! direz-vous, je connais notre credo. Je connais mon catéchisme. » Connaître le catéchisme, ce n’est pas la vie. Connaître Christ, c’est la Vie. Ce n’est pas connaître vos crédos, connaître la doctrine de votre église, mais Le connaître, Lui, et Lui seul, c’est ça la Vie : Le connaître. Encore une chose étonnante que j’ai observée. Le berger passait droit dans la rue et, à côté, des hommes avaient leurs marchandises étalées, il y avait toutes sortes de choses appétissantes pour les brebis, mais l’homme qui me conduisait à bord de la petite Jeep a garé à côté, il a dit : « Eh bien, Frère Branham, observez ça. » Il a dit : « Voyez-vous ce berger s’engager dans la rue du marché là ? » J’ai dit : « Oui, oui. »

[36] Il a dit : « Eh bien, observez-le quelques minutes. » Alors, il a parcouru cette rue, avec environ cinquante brebis derrière lui, il est directement passé à côté de toutes ces bonnes choses : des poires, des légumes et des choses étalées là, qui auraient vraiment tenté les brebis, mais ces brebis ont suivi le berger sans jamais regarder ni à gauche, ni à droite. Elles ont directement suivi le berger, c’est tout. Ce berger pouvait s’écarter du chemin comme ceci, et chaque brebis décrivait le même mouvement en passant. Oh ! la la ! J’ai dit : « Frère, excusez-moi une minute. Je dois vraiment louer le Seigneur. » Suivre les traces des pas du Berger : « Mes brebis connaissent Ma Voix ; elles ne suivront pas un étranger », passer juste là où Lui est passé. Il est bien passé par là. Il a été tenté de toutes parts, partout. Fixez votre regard sur le Berger. Ne regardez pas à vous-même. Regardez au Berger et avancez.

[37] Eh bien, Job, il avait offert le sacrifice. Il savait qu’il était juste, pas par lui-même, mais il était juste pour avoir satisfait aux exigences de Dieu. C’est ainsi que je sais que nous sommes justes, quand nous satisfaisons à ce que Dieu dit. Non pas… Dieu, à aucun moment, ne nous a dit d’adhérer à une église, quoique ce soit une bonne chose. Saviez-vous que nous n’avons jamais reçu la commission, dans le Nouveau Testament, d’aller construire des églises ? Saviez-vous que nous n’avons jamais reçu la commission de former des organisations ? Saviez-vous donc cela ? Laissez-moi vous amener un peu plus loin. Saviez-vous que nous n’avons jamais reçu la commission de bâtir une église, une école ou un hôpital ? Eux tous…

[38] Tout ça, c’est très bien, mais la commission de l’Eglise était : « Prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création, alors Il reviendra. Prêchez la Bonne Nouvelle par tout le monde, alors, Jésus reviendra.» Et nous vivons au jour où ce monde reçoit la plus grande secousse qu’il ait jamais reçue de toute l’histoire du temps. Nous allons aborder cela cette semaine quand nous entrerons dans la demeure secrète ; et puis, la jonction au bout de la route, au fur et à mesure que nous évoluerons cette semaine. Suivez donc, prenez notes, étudiez cela ; et la soirée suivante, revoyez, et voyez si c’est vrai ou pas. Examinez cela à la Lumière des Ecritures, alors vous saurez que vous êtes dans le vrai.

[39] La Bible dit qu’il viendra un temps où Satan serait si–si rusé et si malin qu’il séduirait même les élus s’il était possible. Nous devons veiller. Veillons sur nos églises. Dans le monde aujourd’hui, il se passe des choses qui ne sont pas correctes (Nous le savons). Même des signes et des prodiges qui sont accomplis, qui ne sont pas scripturaires. C’est vrai. Ce n’est pas… C’est en dehors du sentier battu. Voilà donc pourquoi j’ai pris ce temps, je suis entré dans l’église et j’ai dit : « Soyez prêts. Examinez cela, si ce n’est pas scripturaire, alors, ce n’est pas vrai. Cela doit provenir de la Bible. » Cette Bible déclare que le… «Il s’élèvera dans les derniers jours de faux prophètes et de faux christs et autres, ils feront de grands prodiges et des miracles au point de séduire, s’il était possible, même les élus. » Un temps périlleux, notre église est à deux doigts de cela.

[40] Les gens du Plein Evangile, comme ils acceptent des prodiges et des miracles, mais faites attention à leur provenance, cela doit venir du Seigneur. Ne l’oubliez pas, l’antichrist va accomplir les mêmes œuvres. Il n’y a qu’un seul moyen pour vous d’être en sécurité. C’est de vous placer sous le Sang. Restez sous le Sang. C’est ça la voie de Dieu. Vous êtes alors caché ; le diable ne peut pas vous atteindre, s’il le lui fallait. Eh bien, comme le Berger se couche à la porte, le diable devra d’abord Le traverser. Il ne le peut pas. C’est vrai. Entrez dans ce lieu secret avec le Seigneur. Job, sachant que ce qui pouvait advenir lui importait peu, il s’était toujours accroché à cela. Dans l’Ancien Testament, le seul lieu de communion pour Israël, c’était sous le sang versé. Peu importe où les gens se trouvaient, ils venaient au temple, là où le sang était versé, et là, ils communiaient entre eux, sous le sang répandu, il n’y avait de communion nulle part ailleurs. Quand quelqu’un entrait au temple, la première chose qu’il faisait, c’était de s’avancer pour être purifié par le lavage d’eau, une séparation d’avec l’extérieur. Il passait sous les sept rayures sur la porte, qui montraient par là que quelque chose était mort pour vous précéder, sept rayures du sang ; puis, il entrait en communion. C’est par le moyen de la foi que vous êtes sauvé, par la grâce. C’est vrai, mais après, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former une seule communauté, le Corps du Seigneur Jésus, alors nous devenons participants de Ses bénédictions et de cette merveilleuse communion.

[41] Remarquez. Israël se rencontrait à ce temple, c’est là qu’ils se réunissaient. Avant qu’un prosélyte puisse y entrer, il devait être circoncis, c’est-à-dire subir l’amputation du prépuce du mâle. Donc, avant qu’un homme puisse venir à Christ, la première chose qu’il doit faire, c’est être circoncis ; circoncis, non pas dans sa chair, mais par l’Esprit. On le débarrasse de tout ce qui est du monde et de la folie du monde, par l’Evangile. C’est Ça, ce Bistouri béni de la circoncision, et l’Unique que je connaisse. Hébreux 4 dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à séparer moelle et jointures, Elle discerne les pensées de l’esprit. » Dieu connaît les cœurs.

[42] Remarquez. Alors, une fois circoncis, toutes les choses du monde ôtées, il passe, en tant que croyant, par les Eaux de séparation, c’est la Parole, la prédication de la Parole. Alors, il arrive et reconnaît que quelque chose est mort pour le précéder. Il y a là les sept rayures qui étaient sur la porte, qu’Eléazar y mettait avec son doigt, après avoir immolé la génisse rousse, il plaçait des rayures du sang sur la porte pour que les adorateurs les voient. Vous pouvez lire cela dans Exode, vers chapitre 16, si vous le voulez, demain, et alors, vous verrez qu’on immolait cette génisse, on la brûlait, on en faisait les eaux de séparation qui étaient gardées dans les parvis extérieurs, de sorte que chaque fois qu’un homme péchait ou n’avait plus communion, la première chose qu’il faisait, c’était de venir se purifier par les eaux de séparation.

[43] L’unique moyen pour un homme de pouvoir reconnaître qu’il est un pécheur, c’est par l’écoute de la Parole de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend. Et là dans l’Ancien, dans le Nouveau Testament, il est dit : « Nous sommes lavés par le lavage d’eau de la Parole. » Et c’est la Parole qui nous sépare des choses du monde. Vous ne pouvez pas avoir la foi… La foi n’est pas basée sur le sable mouvant de la théologie humaine. La foi n’est pas basée sur le manuel d’une quelconque église ni sur un quelconque credo. La foi est solidement basée sur la Parole immuable de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend, et c’est par cela qu’un homme se sépare de choses du monde, en venant à Christ.

[44] C’est donc… Eléazar, après avoir immolé la génisse, il la brûlait pendant qu’elle saignait, il rendait un témoignage public en plongeant ses doigts et en faisant sept fois des rayures sur la porte. C’est sept fois (si nous avions le temps d’aborder cela), cela représente les sept âges de l’Eglise. Chaque âge, chaque personne, chaque époque doit reconnaître le Sang. Car, sans l’effusion de Sang, il n’y a pas de pardon du péché. Donc, avant qu’il puisse entrer en communion, il devait lever les yeux et reconnaître que quelque chose était mort à sa place et que cela l’avait précédé. Chaque homme aujourd’hui, peu importe à combien d’églises il adhère, combien de pages il tourne, doit reconnaître que Christ est mort à sa place et qu’Il l’a précédé, frayant une voie au travers de Son Sang, afin qu’il soit un vase sanctifié pour le Seigneur. Amen. Non pas votre sanctification, cela ne relève pas de quelque chose que vous avez fait, mais Sa sanctification à Lui, par Lui qui s’est donné pour nous, Il est mort à notre place. Que cette foi se mette une fois à l’œuvre dans le cœur, alors observez ce qui se passe. Vous tous, vous n’avez pas à prendre une quelconque théorie d’homme ; vous avez la Parole. C’est vrai.

[45] Donc, en entrant au temple, ce croyant reconnaissait que ce sang l’avait précédé, en passant sous le sang, pas sur le sang, mais sous le sang. Amen. Eglise, c’est là que nous commettons l’erreur. Nous sortons du séminaire et nous pensons connaître plus que Dieu à ce sujet, considérant le Sang de Jésus-Christ comme inutile, et nous nous confions à notre instruction, à nos études, à notre époque scientifique et tout ; et nous pensons avoir les meilleures églises et tout, mais nous avons des chaires plus faibles. C’est vrai. C’est la vérité. Remarquez, mes amis. Quand vous avez de la considération pour le Sang du Seigneur Jésus…

[46] Il y a quelque temps, John Sproule, un ami à moi, était à Alsace Lorraine, en France, on lui faisait visiter un jardin, sa femme et lui, leur montrant des statues et autres ; et il y avait là une statue de Christ. John s’est tenu là et l’a regardée, et il a dit : « Frère Branham, j’ai regardé, cela ne paraissait pas bien. Je ne voyais pas pourquoi on avait érigé une telle statue pour servir d’autel pour Christ. » Il a dit : « Cela n’exprimait aucune souffrance, aucune pitié, c’était juste un vieux morceau de pierre, on dirait, suspendu là, taillé en croix. » Et il a ajouté : « Le guide m’a dit : ‘Gentil monsieur, a-t-il dit, peut-être que vous critiquez la statue.’ » Il a dit : « Oui. » Le guide lui a dit : « Vous ne la regardez pas comme il faut. » Il a dit : « Vous voyez, il y a un autel là en bas. » Il a dit : « Eh bien, allez vous agenouiller à cet autel et, ensuite, levez les yeux, et alors, revenez me dire ce que vous en pensez. »

[47] Il est donc parti s’agenouiller, a-t-il dit, à l’autel, il a levé la tête et il a dit que son cœur a failli s’arrêter. Cela exprimait la souffrance, la–l’agonie de Christ. Le sculpteur avait sculpté sur le visage la cruelle souffrance que Christ avait endurée, et cela faisait la différence. Cela a fait fondre le critiqueur en larmes. C’est pareil pour la Parole de Dieu. La Parole de Dieu n’est pas censée être apprise comme une histoire dans un journal. On n’est pas censé chercher à La comprendre. Il faut s’agenouiller, lever les yeux vers Cela et dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et donne-moi la foi pour croire Ta Parole. J’accepte maintenant le Sang du Seigneur Jésus pour mes péchés. » Alors, Ce sera vraiment différent. Cela amènera les critiqueurs à croire dans la guérison divine. Cela amènera ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, qui ne sont jamais nés de nouveau, ceux qui ne connaissent rien au sujet de Dieu ou de la nouvelle naissance, à chercher le Saint-Esprit et non à discuter. Cela répandra l’amour dans son cœur quand il regardera la Parole au travers du Sang de Christ et dira : « Oui, ô Dieu, Tu es mort pour rendre cette Parole réelle pour moi. » Cela changera toute votre attitude. Cela fera de vous une personne différente.

[48] Remarquez. Quel temps! Eh bien, alors l’adorateur entrait à l’intérieur. Il était dans cette communion bénie des croyants. Et maintenant, aujourd’hui, quand l’adorateur passe par le Sang du Seigneur Jésus, entre au tabernacle ou dans la tente des croyants, avec les premiers-nés de l’Eglise, l’Epouse du Saint-Esprit, alors, vous avez communion les uns avec les autres, car le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché. Je me suis souvent souvenu que dans… c’est l’Ancien Testament que j’ai appris en premier à l’école. Je me disais combien j’aime l’Ancien Testament, car c’est un type du Nouveau, et l’adorateur venait, sachant qu’il était coupable et qu’il devait mourir parce qu’il avait péché contre Dieu, il avait brisé Ses lois, et il amenait un agneau sous le bras. Et il apportait l’agneau au sacrificateur, et il posait l’agneau là. Il plaçait ses mains sur le–l’agneau et confessait son péché, et on tranchait la gorge à l’agneau.

[49] Avez-vous déjà entendu un agneau mourir ? C’est la chose la plus pitoyable que vous ayez jamais entendue. Même un pauvre petit agneau… Quand on va le tuer, il voit les instruments avec lesquels on va le tuer, il se met à crier et bêler. Il y a quelque temps, je les observais. On allait trancher la tête à un agneau… un boucher… le tuer, quand ce pauvre petit agneau a vu cette hache s’approcher, il s’est mis à bêler continuellement. Je–je ne pouvais plus rester là. J’ai observé les… on donnait un coup au petit agneau là, le couteau lui tranchant la gorge, et en mourant, il gigote. Les mains de l’adorateur baignent dans le sang, alors il lève les yeux vers Jéhovah et dit : « Jéhovah, ça devait être moi, mais cet agneau a pris ma place. » Mais cet homme retournait avec, dans son cœur, le même désir de pécher qu’il avait toujours eu, parce que la vie qui était dans le sang de l’agneau, c’était une vie animale ; la vie animale, l’esprit animal, ne pouvait pas revenir pour s’unir à l’esprit humain, car l’un est animal et l’autre, humain.

[50] Mais depuis la mort de Jésus au Calvaire, l’adorateur vient donc au Calvaire, par la foi, il pose ses mains sur la tête du Fils de Dieu, en confessant ses manquements, et il sent les larmes et l’agonie du Calvaire qui avait en fait payé le prix pour lui, la dette qu’il devait payer, il sent cela dans sa propre âme. Et la vie qui était dans la cellule de Sang de Jésus-Christ n’était rien d’autre que Dieu Lui-même. Et quand ce Saint-Esprit qui était dans le Sang de Christ revient sur lui, cela fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Par conséquent, l’esprit de l’homme se met à l’écart et Dieu entre et prend la relève. Alors, ils ont communion l’un avec l’autre, et le Dieu même qui a créé les cieux et la terre, qui a écrit Sa Parole, demeure en vous. Alors, vous croirez que tout ce que Dieu a écrit est la Vérité, vous accepterez cela, croirez cela, vous vous y accrocherez, et vous aurez communion.

[51] C’est pourquoi nous sommes ici ce soir. C’est pourquoi nous nous retrouvons dans de grands rassemblements. C’est pourquoi nous nous réunissons, c’est parce que quelque chose en nous nous contraint à être ensemble. Nous avons des choses en commun. Votre cœur soupire de venir à l’église. Votre cœur soupire après la communion, à l’idée que l’heure sombre vient au devant de nous quand nous serons privés de ceci. Juste un instant avant de terminer, j’aimerais dire ce mot. Dans le jardin d’Eden, quand Adam et Eve avaient été chassés pour avoir péché, et Dieu ne peut pas supporter le péché, Il… Voici une chose, Dieu est… Moi, je peux faire une promesse. Je peux y manquer. Je peux faire une promesse et ne pas être en mesure de la tenir, mais Dieu ne peut pas faire une promesse sans la tenir, parce qu’Il est Dieu. Il doit tenir Sa Parole. Advienne que pourra, Dieu est tenu à Sa Parole.

[52] C’est pourquoi cela marche devant les assemblées dans la guérison. C’est pourquoi cela marche avec les visions. Dieu a fait la promesse. Il doit la tenir. Il est tenu à Sa Parole. Peu importe combien je suis mauvais, ou combien vous êtes mauvais, acceptez cela. Et Dieu est obligé de tenir cela. Il le fera. C’est pourquoi en Afrique, parmi les sorciers, là en Inde parmi les vaudous qui venaient là, cherchant à me jeter un sort, et malgré tout cela, je n’avais pas peur. Pourquoi ? Je savais que j’étais couvert par le Sang du Seigneur Jésus. J’avais communié avec Lui. J’avais parlé avec Lui. C’était Lui qui m’avait conduit à y aller, et je savais qu’Il était capable de garder ce que je lui avais confié pour ce jour-là. J’en ai vus devenir paralysés sur leurs sièges, pendant qu’ils étaient assis là. Ils pouvaient faire venir l’orage par des incantations, cherchant à écrouler le bâtiment. Nous levions les mains au ciel et nous disions : « Ô Dieu du Ciel, C’est Toi le Créateur de toutes choses. Arrête cet orage. » Dans les cinq minutes, le soleil brillait. Qu’est-ce ? C’est une vie cachée, consacrée en Christ, où tout est possible.

[53] Les grandes choses qui étaient… Nous ne regardons pas cela, juste les regarder et dire : « Eh bien, c’était quelque chose d’autre. » Agenouillez-vous et regardez-les une fois au travers du Sang, et voyez combien ça paraît différent. Ce sont de vraies promesses. Elles vous appartiennent. En tenant Sa Parole envers Adam, Dieu a dû se séparer de lui. Et alors, je peux voir ces enfants, Adam et Eve, très beaux… je peux m’imaginer Eve, la plus belle femme que le monde ait jamais vue. Il n’y a pas longtemps, j’étais à Athènes, je regardais le–le… un tableau d’Adam et Eve peint par un artiste. Oh ! c’était une insulte à l’humanité. Eve avait l’air d’un animal préhistorique. Et elle était là, dans un état horrible, et Adam, les poils lui ressortaient par le nez comme cela. Cela montre ce que conçoit un esprit non converti.

[54] Un homme qui est déjà entré en contact avec Dieu sait que Dieu ne fait pas pareilles choses. Ils étaient parfaits. Puis, après qu’ils eurent péché… Remarquez, après qu’ils eurent péché et qu’ils se furent rendu compte qu’ils avaient mal agi, alors Eve… Adam n’avait jamais péché. La Bible dit qu’il n’était pas… Il… C’est Eve qui a péché, et Adam aimait tellement Eve qu’il a pris sa place, pour quitter le jardin avec elle. Adam n’a pas été séduit. C’est Eve qui a été séduite. Adam ne l’était pas. Et Adam était un type de Christ à tous égards. Et Christ n’a pas été séduit et Il n’était pas non plus un pécheur, mais Il est descendu et Il a tellement aimé Son Eglise, Eve, qu’Il est allé au Calvaire pour Elle, pour La racheter. Christ est venu prendre la place du pécheur.

[55] Y avez-vous déjà pensé, pécheur ? Voici ce que je me disais : « Moi, qui ne suis pas aimable ; moi, indigne ; et Christ, le Fils de Dieu, est descendu et est devenu moi, afin que, par Sa grâce, je puisse devenir Lui. » Et nous nous tenons dans la Présence de Dieu, pas comme des pécheurs, mais comme des fils et des filles de Dieu lavés par le précieux Sang de Jésus-Christ. Amen. Cela devrait déchirer le cœur de chaque pécheur qui se rend compte que Christ est devenu péché afin que lui, par la justice qui vient de Son obéissance à Dieu, puisse devenir Christ dans la Présence de Dieu, se tenir sans tache ni…?... par l’offrande du Sang qu’Il a versé. Et je vois Eve et Adam debout là, j’entends la sentence de mort être prononcée contre eux, je vois les larmes qui coulent sur les joues d’Adam tomber sur la tête d’Eve, alors que celle-ci avait posé sa petite tête sur l’épaule d’Adam. Ils devaient quitter la Présence de Dieu, ils se tenaient là, enveloppés de ces vieilles peaux de brebis ensanglantées. Et alors qu’ils quittaient le jardin, la Présence de Dieu, je peux entendre ces vieilles peaux de brebis taper sur leurs jambes, comme cela, alors qu’ils partaient. Dieu, le Père, regarde du haut des cieux et voit Ses enfants, être chassés comme cela à cause de la désobéissance, Il s’arrête, ne pouvant pas supporter cela. Il dit : « Je mettrai inimitié entre sa postérité et la postérité du serpent ; et–et la tête du serpent blessera le talon de la femme, et le talon de la femme écrasera la tête du serpent», promettant le Libérateur.

[56] Au fil des années, en attendant l’accomplissement de cette promesse, le seul lieu de communion, entre-temps, c’était au travers de l’holocauste, l’agneau. Et finalement, un jour, quatre mille ans plus tard, là dans la ville de Jérusalem… Effectuons un petit voyage dans les rues de Jérusalem, qui mènent vers la porte de Damas, ou plutôt qui mènent à la colline de Golgotha. Tirons les rideaux. J’entends du bruit dehors. Qu’est-ce ? On entend certaines personnes dire : « Qu’Il s’en aille, cet Homme. » Je vois une petite femme courir devant la foule, en disant : « Qu’a-t-Il fait sinon prêcher l’Evangile, guérir vos malades et faire de bonnes œuvres ? » Je vois d’autres personnes la repousser et dire : « Allez-vous écouter cette femme ou votre sacrificateur ? Allez-vous rejeter ce… accepter ce que cette femme a dit et rejeter votre sacrificateur là ? Certainement. « Qu’Il s’en aille! »

[57] « Qu’a fait cet Homme ? » J’entends bondir quelque chose qu’on traîne sur la chaussée et en regardant, je vois un petit corps frêle d’environ 120 livres [54 kg], portant sur Ses épaules une croix pesant autant que Lui. Il descend la rue en traînant cette croix, Sa tête se frottant contre un côté de cette croix, les épines Lui blessant le front, et le sang coule. Son corps était écorché comme ça, alors qu’Il marchait dans les rues. J’entends cette vieille croix taper : bump, bump, bump. Peu après, je commence à voir sur toute Sa petite robe, qui était renvoyée sur Son dos, c’était un vêtement sans couture, je Le vois être amené là au Calvaire, et on Lui enlève cette robe ; et c’était vulgaire, Il était exposé là nu. Mais avec cette robe sur Ses épaules, alors qu’Il marchait dans la rue, j’ai vu de petites taches rouges partout sur le dos de cette robe, et alors qu’Il se dirigeait vers Golgotha, je vois que ces taches grossissent de plus en plus. Peu après, elles forment toutes une seule tache, une seule très grande tache rouge.

[58] J’entends quelque chose d’autre battre. Qu’est-ce ? C’est cette promesse que Dieu avait faite là, dans le jardin d’Eden. C’est le second Adam allant mourir là à votre place. C’est le Sang du Seigneur Jésus qui coulait goutte à goutte en ce jour-là, cela frappe ce…?... et le Sang coulait sur Ses jambes et dessinait les empreintes des pas du Porteur au fur et mesure que la croix avançait. Je Le vois tomber sur Son chemin vers Golgotha alors qu’Il gravit la colline, là l’abeille de la mort Le piquant, cherchant à bourdonner, Lui disant : « Ce n’est plus pour longtemps maintenant. Tu vas–Tu vas au Calvaire. Ne voudras-Tu pas abdiquer ? » Jésus ne faisait pas cas de cela, de cette abeille qui Le piquait. L’aiguillon de la mort avait toujours été une chose horrible qui avait gardé les hommes enfermés pendant des années.

[59] Mais l’avez-vous déjà remarqué ? Tenez, un petit insecte comme des abeilles, et des insectes qui ont des aiguillons, et si jamais cet aiguillon s’ancre profondément, il s’enlève et l’abeille s’en va, et l’aiguillon est arraché à l’abeille, et cette abeille ne peut plus piquer. C’est ce que Jésus a fait à la mort, pour le croyant, quand la mort a piqué Jésus. Il a arraché l’aiguillon de la mort quand Il est monté là à Golgotha, et maintenant, la mort n’a plus d’aiguillon. Il n’est pas étonnant que le grand saint Paul ait pu dire : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » L’aiguillon a été arraché à la mort pour tout homme qui confessera ses péchés et acceptera la mort de Jésus-Christ à sa place. Croyez-vous cela ? Elle n’a plus d’aiguillon.

[60] Il n’y a pas longtemps, un croyant… J’entrais dans une chambre où une vieille dame se mourait un matin, alors elle m’a regardé et a dit… J’ai demandé : « Eh bien, Sœur Fullman, qu’en est-il ? » Elle a dit : « Je L’aime, Frère Branham, de tout mon cœur. » Elle a ajouté : « Pensez-y. D’ici peu, je serai dans Sa Présence. » Oh ! quel glorieux matin ce sera ! Je me tenais à côté de Paul Rader… Beaucoup parmi vous ont connu Paul Rader, n’est-ce pas ? Combien il avait combattu pour gagner le prix et il était là en Californie, abattu par l’influence de–d’une grande dénomination, et il était là dans une chambre, se mourant d’un cancer. Le petit quatuor de l’Institut biblique Moody était là, chantant pour lui, et quand il était sur le point de mourir (Paul avait un peu le sens de l’humour), il a demandé : « Oh ! qui se meurt ici, vous ou moi ? » Il a dit : « Tirez ces rideaux, et chantez-moi des cantiques pleins d’entrain. » Alors, ils se sont mis à chanter : A la croix où mourut mon Sauveur, J’ai crié pour être purifié du péché ; Là, le sang fut appliqué à mon cœur ; Gloire à Son Nom ! Paul a dit : « Ça, c’est mieux. » Il a dit : « Où est Luc ? » C’est son frère qui l’accompagnait toujours. Ils avaient voyagé ensemble comme Billy, mon garçon, et moi. Et quand il a… On lui a répondu : « Il est dans la pièce à côté. » Il ne pouvait pas supporter voir son frère partir.

[61] Il a dit : « Dites-lui de venir ici. » Et quand il s’est approché de lui, il a tendu la main et a tenu celle de Luc. Il a dit : « Luc, nous venons de loin ensemble, frère. » Il a dit : « Penses-y, dans cinq minutes donc, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa Justice. » Il a serré la main de son frère et s’en est allé à la rencontre de Dieu. Oh ! que ma fin soit pareille! Quand j’arriverai au bout du chemin, que je… Il y a un grand passage là devant moi ; il est placé devant chaque personne ici. Ça s’appelle la mort. A chaque battement de votre cœur, vous vous approchez un peu plus de cela ; et l’un de ces jours, vous passerez par cette porte. Cela peut avoir lieu avant le lever du soleil pour certaines personnes. Y avez-vous déjà pensé ? Vous ne savez pas quand votre carte sera retirée du fichier, là dans la Gloire. Et vous aurez à répondre. Il n’y a pas assez de médicaments au monde pour vous garder ici.

[62] Et voici ce que j’aimerais faire, une fois arrivé moi-même au bout de la route, quand je verrai et entendrai les vagues, les brisants, mugir là, et que je devrais entrer dedans, j’aimerais avoir cette assurance de Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, que quand Il m’appellera d’entre les morts, je sortirai et je serai à Lui. Vous ne pouvez y arriver qu’au travers du Sang versé du Seigneur Jésus. Inclinons la tête un instant pour la prière…?... Pendant que nous avons tous nos têtes inclinées et que tout le monde est en prière, je me demande ce soir s’il y a parmi nous (je ne sais pas, mon frère), mais je me demande s’il y a ici quelqu’un qui ne s’est jamais réellement soumis au Saint-Esprit, qui n’a pas complètement livré sa vie, au point que Dieu dirige et règne souverainement, et que la vie qu’il mène maintenant est une Vie changée. J’ai vu des chrétiens qui ont essayé de faire cela. Ils n’y arrivaient simplement pas. On dirait qu’ils avaient tellement des hauts et des bas qu’ils n’y arrivaient pas.

[63] Je me demande s’il y a quelqu’un ici, dans la Présence Divine, maintenant même, qui a confiance en Christ, qui veut être reçu dans Son Royaume, et qui dit : « Frère Branham, je lève maintenant les mains vers le Dieu Tout-Puissant, et je Lui demande d’être miséricordieux envers moi. J’aimerais que vous vous souveniez de moi dans la prière maintenant même, afin que Dieu me donne Sa vie, que je sois sûr d’avoir cette communion que j’ai autrefois désirée et que j’ai toujours désirée. Je veux cela maintenant. » Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si quelqu’un voudrait lever la main vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, voici ma main. J’ai besoin de cette véritable et authentique communion. » Que Dieu vous bénisse, et vous. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Je vous vois, sœur. Quelqu’un d’autre là, qui lève la main pour dire : « Ô Dieu, voici ma main. C’est tout ce que je peux faire, Seigneur. Je… Tu connais mes désirs, ainsi je lève simplement la main pour Te demander d’être miséricordieux envers moi et… »

[64] Oui, la dame ici, que Dieu vous bénisse. Et la dame là-bas, que Dieu vous bénisse, sœur. Quelqu’un d’autre, levez simplement la main. Non pas vers moi, moi je ne suis qu’un homme, mais vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, j’ai vraiment besoin de cette communion. Je veux que le Sang me purifie maintenant même de toutes mes mauvaises voies ; de toutes mes mauvaises pensées. J’en suis arrivé à devenir membre d’église, mais je–je n’ai vraiment pas ce dont j’ai besoin, je le sais. Si je mourais, si je savais que mon temps était arrivé maintenant même, je dirais : « Ô Dieu, accorde-moi encore une heure pour me mettre en ordre. » Eh bien, ô Dieu, j’aimerais le faire pour moi maintenant, que je puisse entrer dans la communion parfaite, car je sais que Tu viens bientôt. Le monde entier est agité, et j’attends impatiemment la Venue du Seigneur, et je veux qu’on se souvienne de moi, ô Dieu, quand j’arriverai au bout de la route. Je lève ma main maintenant vers Toi, ô Dieu, et je Te demande de m’aider. »

[65] Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main ? Quatre ou cinq mains se sont levées, et je vous vois là au balcon. Que Dieu vous bénisse là derrière, ma chère sœur. Eh bien, quelqu’un d’autre là au balcon ? Dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Jésus en ce moment même. Je Le désire de tout mon cœur. » Si vous avez confiance… J’ai été ici dans les services de guérison et tout, et je dis ceci humblement, avec révérence. Vous savez que c’est le cas. Je n’ai pas l’intention de dire ceci dans un intérêt personnel, mais j’ai des visions qui s’accomplissent. Je vois ce qui se passe, une fois en contact avec l’au-delà. Oh ! si je n’avais pas cela ce soir, je ne sais pas ce que je ferais, ami. Je ne sais pas comment j’affronterais… ni comment je pourrais même affronter le public, comment je pourrais faire face à ma femme, à mes enfants, et à Dieu, n’en parlons même pas.

[66] Si vous croyez que Dieu exauce mes prières, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous, voudrez-vous juste lever la main pour dire : « Je T’en prie, ô Dieu. » Un ami pécheur qui n’a peut-être jamais accepté Christ de toute sa vie, et qui veut qu’on se souvienne de lui dans la prière maintenant même. Voudriez-vous discrètement lever la main ? Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelqu’un d’autre qui dit : « Eh bien, me voici, Seigneur, je viens de T’entendre parler dans mon cœur, maintenant même, et peut-être que Tu ne nous parleras plus. » Il y a quelques soirées, on m’a appelé quelque part où une femme qui avait été pianiste dans une église… Oh ! elle pensait assurément être dans le bon. Elle n’avait jamais atteint ce niveau. Et quand elle se mourait, elle s’est mise à crier, et elle… Son pasteur a accouru et a dit : « Eh bien, tenez, tenez. Vous êtes agitée. » Elle a dit : « Toi, espèce de séducteur. Pourquoi m’as-tu laissé évoluer comme ceci ? » Il a dit : « Venez ici, docteur. Donnez-lui un hyposulfite. »

[67] Elle a dit : « Je veux…?... » Et il a injecté un hyposulfite, et il a dit : « Donnez-lui un autre. » « Je veux…?...» Bien, il lui a fermé la bouche avec l'hyposulfite, mais pas cette âme-là, elle aura à vivre avec cela dans tous les âges. Elle a été attristée dans plusieurs réunions, alors qu’on faisait un appel à l’autel, elle refusait de venir, se disant qu’elle était en ordre. « Telle voie paraît droite à un homme. » Et, mon frère, ma sœur, si vous n’avez pas une constante communion continue avec Christ, vous avez besoin de Lui. Ne soyez pas séduit. Levez la main pour dire : « Ô Dieu, c’est moi. Peu m’importe depuis combien de temps je fréquente l’église. Je… C’est moi. Je–je veux la communion. Je veux savoir où j’en suis. Je veux être avec Toi, Seigneur. » Voulez-vous lever la main maintenant pour dire : « Souvenez-vous de moi dans la prière » ?

[68] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est bien. Deux ou trois autres ont levé la main. Encore un peu maintenant, j’attends encore juste quelques minutes maintenant. « Je crois maintenant en Toi, Seigneur. Je–je veux passer par le Sang. Je veux une douce demeure. » Que Dieu vous bénisse, sœur…?... Le Saint-Esprit parle tout du long, à diverses personnes. « Je veux que vous vous souveniez de moi, Frère Branham. » Que Dieu vous bénisse, sœur, par ici. Je vois votre main, là à gauche. « Je veux qu’on se souvienne de moi maintenant même. Je veux que Tu me viennes en aide, Dieu bien-aimé. » Maintenant, pendant que les autres prennent leur décision, que la musique joue doucement.

[69] « Parce que je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, me voici, je viens. Je viens maintenant même à l’autel. » J’aimerais que vous veniez vous tenir une minute ici même à l’autel. Laissez-moi prier pour vous, vous imposer les mains, comme je le fais pour les malades, les aveugles et les affligés. Cette semaine, nous raconterons des expériences vécues là en Inde, où cinq cent mille personnes ou plus ont assisté aux réunions, et ce que Dieu a fait. Et observez simplement…?... rien, je ne suis pas un fanatique. Je ne cherche simplement pas à mal interpréter les choses. J’essaie d’être honnête et de dire la vérité autant qu’il m’est accordé de le dire. Si vous croyez que Dieu exauce les prières, et que vous aimeriez que je prie pour vous, voudriez-vous venir ici me serrer la main et vous tenir ici ? Frayez-vous simplement un passage pendant que l’auditoire chante, tête inclinée, vraiment doucement et calmement…?... « Parce que je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, je viens. » [L’auditoire chante. – N.D.E.] …?... Ne voulez-vous pas venir juste ici ? « J’aimerais que vous…?... Seigneur. » Où que vous soyez…?... venez juste ici à…?... Venez à…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Tel qu’Il veut que vous soyez. « Je veux être couvert par Son Sang, je veux venir juste tel que je suis. Je n’ai rien à offrir. » C’est comme ça que Dieu veut que cela…?... débarrasser mon âme de l’un…?..


CODE: 56-0213
TITRE: Une Vie cachée avec Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Seigneur, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois. Prions. Notre Père céleste, ce n’est pas un simple chant; c’est notre prière, Père. Ce soir, notre confession devait être : « Maintenant, nous croyons. » Nous croyons au témoignage de la Bible. Nous croyons que Jésus est le… réellement le Fils du Dieu vivant. Nous croyons qu’Il est né de la vierge Marie, qu’Il a souffert sous Pilate, qu’Il a été crucifié, qu’Il est mort et qu’Il a été enseveli, qu’Il est ressuscité le troisième jour, qu’Il est monté à la droite de Sa Majesté, et que ce soir, Il intercède sur base de notre confession. Et nous L’aimons de tout notre coeur.

[2] Et Père, nous acceptons Sa Parole qui dit que nous pouvons tout Te demander en Son Nom, et que cela nous serait accordé. Et la première chose que nous aimerions faire, c’est Te remercier pour Ta bonté envers nous aujourd’hui. Seigneur, nombreux ont quitté ce monde pour venir à Ta rencontre aujourd’hui; nombreux sont en paix et plusieurs sont en détresse. Et, ô Père, ce soir, s’il y a ici quelqu’un qui va peut-être Te rencontrer demain sous la disgrâce, nous Te prions de changer cela, ce soir, et qu’il vienne confesser ses torts. Et Tu ne veux pas qu’aucun périsse, mais Tu veux que tous arrivent à la repentance. Bénis-nous dans la suite de la réunion, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je suis très heureux d’être de retour parmi vous ce soir, avec cette vieille Bible bénie qui est ouverte. Et le trésor de notre coeur, c’est d’ouvrir la Bible et d’apporter au mieux de notre connaissance, un enseignement tiré de la Parole de Dieu.

[4] A propos, quelqu’un me disait qu’il nous fallait encore prier pour un certain frère Allen, qui a encore été arrêté aujourd’hui, je pense, et qui va encore rentrer en prison; et si on… Frère Jack Coe était en prison à Miami la semaine passée, vous aviez appris cela, je pense, et nous avons beaucoup de cas d’emprisonnements parmi nos – parmi nos frères. Ainsi, pendant que nous sommes ici, disons un mot de prière pour ces frères. Père céleste, Tu connais toutes choses, nous ne savons même pas de quoi on accuse monsieur Allen, mais Tu connais tout à ce sujet. Et quoi qu’il en soit, Seigneur, si c’est sa faute, pardonne-lui. Et si c’est la loi, pardonne-leur, Père. Puisse l’Evangile avoir la prééminence partout. Bénis frère Coe, Seigneur; nous comprenons ce qu’était son problème, il a enlevé l’appareil orthopédique de la jambe d’un enfant. Et je prie, Père céleste, que même cette mère-là et ce père-là ne soient pas découragés, mais, ô Père, qu’ils viennent et qu’ils sachent que Dieu vit et règne toujours, et qu’Il peut travailler d’une manière souveraine. Je Te prie de venir en aide au frère Coe et de le fortifier au Nom de Jésus. Amen. Je sais que si c’était moi qui avais des ennuis, j’aurais voulu que quelqu’un prie avec moi, prie pour moi.

[5] Maintenant, nous sommes très heureux du privilège que nous avons de nous rencontrer ici au cours de cette merveilleuse communion, avec le… ce chapitre, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, frère Peterson qui est ici, à l’église, et avec beaucoup d’autres frères qui sont présents. Nous sommes très heureux d’être ici parmi vous. Et… Une chose, c’est que vous avez certainement un climat froid ici. Je – je dis aux gens lorsque nous allons là au sud… J’ai dit: « Oh! vous ne pouvez pas tous supporter cela. » J’ai dit: « Nous les gens du Nord… » Et pendant que je me tiens ici, je gèle pratiquement à mort. Pour vous, il fait vraiment beau et frais ici. Ainsi… c’est… Je préférerais le froid plutôt que la chaleur, de toute façon. Je ne peux pas supporter un temps chaud. Je n’ai jamais apprécié un temps chaud.

[6] Ainsi donc, le Seigneur voulant, la semaine prochaine, nous irons à Sioux Falls, dans le Dakota du Sud. Et de là, nous irons à… de là à New Orleans, chez frère Gale Jackson, pour deux soirées ; et nous reviendrons à Shreveport pour trois soirées; et de là, nous irons chez Raymond Richey à Houston, au Texas, pour deux soirées; et de là, on ira à Mexico, au Mexique. Ce sera notre première campagne de guérison. Ceux-ci sont tous des services de prédication. Notre première campagne de guérison commencera donc à Mexico, au Mexique selon la vision récente. Seulement nous… C’est ce qu’a dit la vision; ainsi, vous le voyez dans… comme nous… Frère Joseph sera là quelques soirées avec des magazines qui ont publié cela, afin que vous puissiez comprendre cela plus exactement.

[7] Et puis, de là, nous reviendrons à Chicago du 3 au 8 avril. Le 11, nous commencerons à Spindale, en Caroline du Sud et en Caroline du Nord, je pense que c’est cela. De là, nous irons à Colombia, de Colombia à Charlotte; et de là, à Anchorage, en Alaska. Et ensuite, nous reviendrons pour commencer dans la grande et nouvelle tente contenant seize mille places assises, les nouvelles caravanes et autres seront là, pour dresser notre tente afin d’y rester pendant – pendant 3 ou 4, voire 6 semaines d’affilée, avant de déplacer la tente. Nous resterons simplement là jusqu’à la fin, jusqu’à ce que Dieu dise que c’est terminé. Alors, cet automne, frère Arganbright et les autres, y compris frère Moore, ne sont pas là maintenant parce qu’ils tracent un itinéraire pour qu’on se rende en Afrique du sud, en Inde et ailleurs l’automne prochain, le Seigneur voulant. Je pense que nous sommes à la veille de l’une des plus grandes effusions du Saint-Esprit jamais connues.

[8] Le Seigneur voulant, j’aimerais parler là-dessus demain soir, La septième jonction. Et essayez d’amener vos amis, c’est en rapport avec la Venue du Seigneur. Le mercredi soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler sur Quel est le péché impardonnable? Et maintenant, ne maquez pas de venir demain soir et d’amener les gens qui croient dans la… que la Venue du Seigneur est très proche. Et mon sujet sera: La septième jonction. Ainsi, pour demain soir… Ce soir, j’aimerais parler sur un sujet qui me semble très intime; et de nos jours, nous sommes… En réfléchissant, je cherche à comprendre… Nous avons besoin de la guérison intérieure avant d’avoir la guérison extérieure. Je sais que c’est vrai, après – après avoir traité avec les gens. C’est bien d’avoir la guérison physique; nous allons… Ça viendra de soi. Mais, nous voulons premièrement avoir la guérison intérieure. Peu importe combien nous – combien nous cherchons à être loyal, et à quel point nous pensons que Christ est avec nous, Il l’est effectivement, mais cependant, ç’a quelque chose… La guérison a quelque chose à faire avec… absolument, avec l’individu pour qui on va prier; il doit lui-même avoir la foi, sinon elle ne se produira pas, à moins qu’il s’agisse d’une vision envoyée pour un cas particulier à… que Dieu a dans Sa prescience – a ordonné que ça se produise, après que vous aurez entendu et pris connaissance de ces choses.

[9] Mais même du temps de Christ, le Fils de Dieu, quand Il était ici sur terre, cela dépendait de la foi, à moins que le Père Lui ait montré [la chose]. Souvenez-vous de l’aveugle et des autres. « Si vous pouvez croire…Si vous croyez, tout est possible si vous pouvez croire », et ainsi de suite comme cela. C’est toujours basé sur la foi de l’individu. Alors, aujourd’hui, l’église est dans une telle agitation, oh! la la! J’ai horreur d’y penser, mais c’est la vérité. Nous sommes… L’église est dans une grande agitation, je veux dire à l’échelle mondiale. Partout où vous allez, c’est comme s’il y a…Tout est en ébullition. Ainsi, ce dont nous avons besoin, c’est de la guérison intérieure provenant d’une foi véritable et fondamentale en Jésus-Christ, alors la guérison extérieure se produira automatiquement. Alors, lorsque la guérison commence, pour ce qui est de la guérison physique, elle partira de l’intérieur vers l’extérieur; et alors, quelque chose se produira, cela durera et ça sera quelque chose de réel.

[10] Et pendant que j’attendais qu’on dresse les tentes, j’ai moi-même assumé la responsabilité d’appliquer cela. Et de penser à la tente et à toutes ces grandes dépenses, vous voyez dans la vision pourquoi j’ai quitté le champ de mission, c’est parce que je – j’ai contracté une dette de quinze mille dollars lors d’une série de réunions de peur de demander de l’argent auprès des gens; je ne voulais pas le faire. Je – j’avais fait une promesse à Dieu, je ne voulais pas le faire, aussi ai-je quitté le champ de mission. Et maintenant, pour retourner, après avoir payé les dettes, cette fois-ci, j’en ai contracté une de quinze mille dollars en Californie, je vais en contracter une autre de cent mille dollars pour cette tente. Cela veut dire que je suis – je suis – je crois en ce que je dis. Oui, oui. Cela vient du Seigneur; cela vient du Seigneur. Et ce qui est intéressant à ce sujet, c’est qu’un véritable ami, un homme riche, mais un serviteur du Seigneur, m’a dit: « Frère Branham, je vous le donnerai sans un sou d’intérêt. Vous n’avez qu’à rembourser le vrai… ce que vous empruntez. Vous n’avez pas à payer d’intérêt là-dessus. » Eh bien, c’était merveilleux. Voyez-vous? J’ai dit: « Merci, Seigneur. Je savais que Tu agirais. »

[11] Et maintenant, dites donc, j’aimerais dresser cette tente quelque part ici, pour environ six semaines, ici même à Twin Cities et – et avoir un réveil d’environ six semaines avec chaque église. Maintenant, laissez simplement tomber vos barrières et vos divergences, et… Ne serait-ce pas merveilleux d’entrer et de serrer la main à quelqu’un d’autre? Et pas simplement prier pour la personne, alors si l’ennemi revient pour l’attaquer, ramenez-la immédiatement, restez simplement là jusqu’à ce que tout soit terminé, c’est la chose à faire. Et faites-le simplement soir après soir, après soir, pendant quatre ou six semaines ou quelque chose comme cela, jusqu’à ce que Dieu dise: « Très bien, maintenant, j’ai terminé, allez ailleurs. » Ce serait le genre de réveil à avoir. Je me suis souvent demandé ce que cela produirait. Chaque soir, ç’a toujours atteint la vitesse de croisière. Et je me suis simplement demandé ce que ça ferait de rester assez longtemps. Et je me demande simplement comment cela s’est passé; je m’étais bien apprêté et je devais me rendre à Phoenix, pour ma première série de réunion. En effet, j’avais pratiquement promis de remplacer frère Roberts là-bas, pendant qu’il était en Australie.

[12] Et pendant que je m’apprêtais à y aller, eh bien, monsieur Allen est arrivé là-bas, et il ne quitterait pas avant mars; et j’avais oublié ce qu’avait dit la vision, que ça concernait les noirs dans un autre pays, et tout. Et ainsi Mr. Allen l’a remplacé; alors, ils ont dit: « Voudriez-vous venir quand même? Mr. Allen va y rester. » Et j’ai répondu: « Oh! non, non, non. Non, non si frère Allen est là; ce n’est pas nécessaire que nous soyons tous deux là-bas en même temps. » Et puis environ deux jours après cela, le Seigneur m’a révélé, disant: « Je ne t’avais jamais ordonné d’aller à Phoenix dans cette vision-là, c’était parmi les noirs, au Mexique. » Je me suis dit: « Eh bien, gloire au Seigneur. » C’est exact. Vous savez, Dieu, Il… Sa grâce souveraine passera outre nos erreurs et notre ignorance. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, gloire à Son Nom, nous L’aimons ce soir. Et ce soir, nous ne formons qu’un petit groupe de gens dans cette église, mais nous sommes rassemblés dans ce but, pour le bénéfice des âmes perdues et du Royaume de Dieu.

[13] Ce soir, j’ai choisi comme sujet: Une vie cachée. Et ce soir, j’aimerais lire un passage des Ecritures dans Hébreux, chapitre 10 à partir du verset 19, et je lirai ce qui suit: Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante qu'il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d"une mauvaise conscience, et le corps lavé d"une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, (car celui qui a fait la promesse est fidèle.) Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[14] Eh bien, voici la raison pour laquelle j’aimerais parler sur ça ce soir: Hier soir, nous avons prêché sur la communion. Avez-vous apprécié cela? De… Entrer en communion. Eh bien, je ne suis pas un enseignant ni un – un fameux prédicateur parce que je ne suis pas instruit. Mais, je vois bien le besoin, et j’essaie d’insister de mon mieux là-dessus. Eh bien, je suis – je suis désolé, vous allez tous me support – me supporter ou – ou rester avec moi de toute façon. Et supportez pendant quelque temps, que j’essaye d’insister sur une certaine chose ici qui doit arriver avant même que nous ayons un service de guérison. Et nous devons ôter ces choses du chemin, et alors nous pouvons continuer les services. Or, hier soir, j’essayais d’expliquer qu’il n’y a qu’une seule voie par laquelle nous pouvons jamais avoir la communion; et ce n’est pas par nos églises, ni par nos dénominations, ni par l’instruction, ni par quoi que ce soit d’autre, mais uniquement par le Sang du Seigneur Jésus-Christ; c’est la seule voie par laquelle l’homme peut se réconcilier avec Dieu, par la grande oeuvre de la réconciliation. Et le seul moyen par lequel je pouvais prendre cela, c’était de retourner dans l’Ancien Testament, d’en prendre le type et de le ramener dans le Nouveau. En effet, je suis en quelque sorte un typologue. La raison pour laquelle je fais cela, c’est que l’instruction me fait défaut. Je vois ce qu’était l’Ancien Testament, qui était une ombre ou un type du Nouveau. Alors, je comprends à quoi ressemble l’ombre, et je vois cela – l’antitype ici. Et l’Esprit entre les deux rend témoignage. Et c’est ainsi que j’arrive à… comment… ce n’est qu’ainsi que je peux enseigner la Bible.

[15] Certaines personnes sont intelligentes et perspicaces; ils peuvent recourir aux mots grecs et autres. Et pour moi, c’est complètement du parler en langues, parce que je n’y comprendrais absolument rien. Mais tant que je comprends ces types et ces ombres et que je les mets ensemble, certainement que Dieu, avec l’aide du Saint-Esprit, (je mets solennellement ma confiance en Lui), qu’Il le fera et le révélera, de sorte que même les bébés seront à mesure de comprendre, ces petits enfants ici présents, qui seront les hommes et les femmes de demain s’il y a un lendemain. Et maintenant, pour avoir une image de ce que je m’apprête à prêcher ce soir, une vie cachée avec Christ, je trouve qu’il est très indispensable aujourd’hui pour les hommes et les femmes de découvrir ce dont il s’agit. Maintenant, humblement je dis ceci, de tout mon coeur; et certainement que j’ai été ici à Minneapolis assez, si bien que vous savez que je… Si je suis un trompeur, ce n’est pas mon intention; ça n’y est pas dans mon coeur. Je n’ai jamais voulu être un trompeur. Je veux… J’aime les gens, et j’aime leur parler. Et parfois, il se peut que je ne sois pas capable d’exprimer ce que je ressens, mais je – j’espère que vous recevez cela tel que je le ressens même si je ne l’exprime pas correctement.

[16] Et je – je sens qu’en ces jours où nous vivons, il y a un grand besoin parmi les chrétiens, il semble qu’ils désirent quelque chose qu’ils ne sont pas capables d’obtenir. Et voyant cela, et ayant l’expérience de ce dont je parle, alors j’ai pensé que ce serait certainement très intéressant que j’essaye de l’expliquer à mon humble manière, afin que vous puissiez vous y joindre et partager cette chose glorieuse que Christ a acquise pour nous au Calvaire. Eh bien, tout cela vient par l’expiation; chaque bénédiction que nous avons vient par l’expiation. Nous ne pouvons enseigner aucune bénédiction en dehors de l’expiation. La guérison et tout autre chose doivent venir par l’expiation, parce qu’Il est mort pour nous racheter de la malédiction qui était placée sur nous à cause du péché d’Adam.

[17] Et chaque fois quand vous parlez du concept péché [« S-i-n » en anglais N.D.T.], vous êtes obligé de parler de chaque attribut qui va avec cela. Vous ne pouvez pas prêcher le salut de l’âme sans prêcher la guérison du corps; vous ne pouvez simplement pas le faire. Vous ne pouvez pas fragmenter la Bible comme cela, parce que cela va… C’est inséparable. Le même Homme qui est mort à la croix, Il était blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures, nous avons été guéris le même jour, le sang est sorti de ces mêmes veines. Voyez-vous? Ainsi, vous… C’est inséparable. Il n’y a pas longtemps, un homme m’a donc posé la question, disant: « Frère Branham, pourquoi prêchez-vous la guérison divine par l’expiation? » Il a dit: « Eh bien, je peux vous prouver que c’est du passé. » J’ai dit: « Eh bien, que voulez-vous dire, que c’est en dehors de l’expiation? » Il a dit: « Certainement. » Il a dit: « Ce qu’Esaïe a dit comme quoi Il a porté nos infirmités et… » J’ai dit: « C’est vrai. » « Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. » Il a dit: « Eh bien, dans Matthieu 8, Jésus a guéri les gens qui sont venus à Lui ce soir-là, afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète Esaïe; Il a porté nos infirmités. » J’ai dit: « Alors, vous appliquez ce temps-là à l’expiation dont [Esaïe] avait parlé? » Eh bien, j’ai dit: «Si c’est la vérité, alors l’expiation avait plus de puissance avant qu’elle entre en vigueur qu’elle… cela… lorsque… après que le sang de Jésus a été versé. Et c’était un an et six mois avant Sa mort. Alors, comment cela là-bas pouvait-il être appliqué à l’expiation, alors que c’était un an et six mois avant que l’expiation soit faite? »

[18] Donc, vous voyez, cet argument ne tient pas. Mais nous ne devons pas discuter; nous devons prêcher la Parole, et Dieu aura quelqu’un qui L’entendra et La recevra. C’est… Ceux pour qui Jésus est mort afin qu’ils entendent la Parole, L’entendront. Avez-vous déjà pensé à cela? Permettez-moi de m’arrêter ici juste un moment, et je me rends compte que je suis en face des ecclésiastiques et des hommes intelligents; mais j’aimerais dire ceci, sachant que je – je crois ceci et je le sais: Jésus n’est point allé à la croix et n’est point mort pour une affaire hasardeuse. Peut-être que quelqu’un pourrait se sentir désolé du fait que Jésus est mort et – et de ce que lui soit ainsi parvenu au salut. Ce n’est pas ainsi que Dieu conduit Ses affaires. Dieu conduit Ses affaires par prescience, en connaissant avant la fondation du monde, qui était Sien, qui Lui appartenait.

[19] Nous étions dans la prescience de Dieu, nous étions sauvés avant la fondation du monde. Et Jésus est venu mourir pour ceux que Dieu avait élus par prescience. C’est vrai. Et lorsque cette dernière personne… C’est la raison pour laquelle nous avons des réveils à travers l’Amérique, tirant avec les filets partout et essayant de pêcher à la seine sans relâche. Il s’agit des prédicateurs. Mais quand la dernière personne sera attrapée, ce sera tout pour eux. Voyez-vous? Eh bien, le reste d’entre eux, ils… Nous jetons un filet et rassemblons les gens, et ils entrent; et alors, aussitôt, vous savez, ils sortent et s’en vont. Et – et Dieu a dit: « Si les épreuves viennent et que nous ne pouvons pas supporter le châtiment, nous sommes des enfants illégitimes et nous ne sommes pas les enfants de Dieu. » Mais je crois que tout homme ou toute femme qui est vraiment née de l’Esprit de Dieu, n’a plus le désir du péché dans sa vie, et n’en aura jamais. C’est vrai. En effet, la question du péché est réglée pour toujours. Vous devenez une créature, une nouvelle créature, une nouvelle création. Vos vieux goûts et toutes les autres choses sont changés.

[20] Maintenant, nous trouvons les gens le long de la route ici, dans cette expérience chrétienne, beaucoup parmi eux, on en trouve qui n’arrivent simplement pas, semble-t-il, à comprendre la chose. Simplement… ils ont leurs hauts et leurs bas. Un jour vous les trouvez, ils sont sur le toit en train de louer Dieu. Et le jour suivant, vous les trouvez là, ils ont tous le… (comme on le dit, passez-moi l’expression) ils ont le cafard, ils sont abattus, découragés, ne sachant pas où ils se tiennent, ni même s’ils sont sauvés ou pas. Le jour suivant, ils sont en bonne forme. Peut-être une ou deux semaines plus tard, vous les trouvez encore dans la même condition. Je me pose vraiment des questions au sujet de ces gens. J’en ai rencontré dans les services de guérison. J’ai vu des gens venir à l’estrade, complètement aveugles. Et ils sont venus et ont reçu… après qu’on a prié pour eux, qu’ils ont été guéris et qu’ils ont lu la Bible, ils ont marché là louant Dieu. Et rencontrez-les six mois plus tard; ils sont tout aussi aveugles qu’ils l’étaient auparavant.

[21] John Church, un homme qui a écrit dans son livre un article affreux à mon sujet, à vous les gens de la Sainteté. Et l’homme, je ne vois pas pourquoi un homme intelligent comme lui pouvait dire de telles choses. Il a dit: « Je ne connais même pas monsieur Branham », et puis il a écrit à mon sujet. Même la loi dit… Nous avons une loi qui dit que nous devons écouter un homme avant de le juger. Ainsi, lui n’agit même pas selon la loi. Alors, nous avons une meilleure dispensation que celle-là. Mais il a dit: « Je ne connais même pas l’homme. Et voici la raison pour laquelle je suis sûr qu’il est un imposteur. » Il a dit: « En effet, il… J’ai rencontré un homme qui a dit qu’il avait assisté à une réunion une fois, dans un grand stade, un auditorium; et il a dit: « Monsieur Branham ne me connaissait pas, mais il m’a appelé et a dit: ‘Vous, monsieur, par là, vous souffrez de la prostate, et AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.’ » Et il a dit: « J’ai posé la question à l’homme: ‘Etais-tu guéri?’ Il a dit: ‘J’étais bien portant pendant une année.’ Il a dit: ‘Puis, cela m’est revenu.’ » Il a dit: « Cela prouve que monsieur Branham est un imposteur. » Eh bien, je me suis dit: « Monsieur Church, là sur le Sylver Hill là où vous teniez vos réunions chaque année, et tous ces gens que vous avez là-bas et vous professez la sanctification. L’année suivante, il est revenu et ils étaient encore tous obligés de se sanctifier, je pense que c’était donc une imposture quand vous – lorsqu’ils avaient reçu cela la première fois.

[22] Eh bien, non; la guérison divine est tout aussi – aussi forte que votre foi, et elle dure tant que durera votre foi. Le révérend Nickels d’entre les Hommes d’Affaires Chrétiens, était là l’autre jour, à recueillir des témoignages dans la ville et à prendre des photos des gens qui avaient été guéris par la guérison divine n’importe où ; je veux dire des cas de cancers et de décès, des gens qui avaient été guéris depuis des années, des années et des années, et qui tenaient toujours, depuis quatorze, quinze ans, depuis qu’on avait prié pour eux et qui sont toujours en bonne santé. Et certains parmi eux figurent sur la liste des décès à l’hop… à – à Louisville à la Clinique des cancéreux là-bas, ils étaient morts il y a quatorze, quinze ans, et les voici vivants, en parfaite santé. Allez là-bas et examinez le cas… Les registres sont là et vous verrez que ça fait quinze ans qu’ils sont morts du cancer. Et les voici maintenant ici, ils sont en parfaite santé, quinze ans plus tard.

[23] Cela dépend de là où se tient votre foi. Votre salut tiendra bon tant que votre confession est bonne. Mais dès que vous perdez votre confession, alors vous perdez votre salut. En effet, Il est le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession, c’est ce qui arrive. Ainsi, je me demande donc pourquoi, pour ce qui est du salut et aussi de la guérison, les gens sont si abattus. Maintenant, j’aimerais dire que la raison en est que, je pense que je peux vous l’expliquer si vous êtes respectueux et que vous écoutiez attentivement maintenant...

[24] Dans la Bible, en considérant cela du point de vue de l’Ancien Testament, un aspect, il y a beaucoup d’années dans le désert quand Dieu fit sortir les enfants d’Israël hors de l’Egypte, qui était un type du monde… Et dans leur voyage… C’est un type du voyage dans lequel nous sommes aujourd’hui. Ils étaient en route vers la terre promise, et nous sommes aussi en route vers la terre promise. Croyez-vous cela? Dieu nous a fait sortir de l’Egypte. L’Egypte était un type du monde, la servitude et l’esclavage. Et Il nous a fait sortir de l’Egypte, et nous sommes en route vers la terre promise de Dieu, pour le croyant. N’est-ce pas merveilleux de savoir que nous sommes en voyage ce soir? Remarquez, pendant ce voyage donc, tout n’était pas en rose. Ils avaient leurs hauts et leurs bas, des ennuis; ils rétrogradaient et… mais, malgré cela, ils sont allés jusqu’à la terre promise. Vous remarquez là-bas que certains parmi eux se plaignaient et d’autres murmuraient. Ils ont eu des visions et autres, et Dieu a opéré des miracles extraordinaires et a accompli des oeuvres puissantes au milieu d’eux. Et aussitôt que survenaient les épreuves, ils oubliaient tout, et ils se mettaient encore à se plaindre et à murmurer.

[25] C’est l’image même de l’église d’aujourd’hui, dans l’état où elle se trouve maintenant. Remarquez comment Dieu en a donné une représentation à l’époque; il nous faudra entrer dans le tabernacle pour prouver cela. Maintenant, nous voyons que le tabernacle était un lieu d’adoration; nous en avons parlé hier soir. Le seul lieu, le seul terrain d’entente où Dieu rencontrait le peuple, c’était le tabernacle, sous le sang versé. Et, dans le tabernacle, il y avait donc là trois différents parvis ou différentes parties auxquelles j’aimerais attirer votre attention. Et l’une d’elles était le parvis extérieur, la cour; puis, le – l’autel, qui était le lieu saint, et ensuite le saint des saints, où seul le souverain sacrificateur entrait une fois l’an, et personne n’osait le suivre derrière ce lieu-là saint.

[26] Maintenant, si nous remarquons bien comment les ustensiles et tout étaient placés dans ce – dans ces endroits, cela représente les dispensations dans lesquelles nous avons vécu depuis l’âge sombre ou la sortie de l’église et la suite de son voyage. Maintenant, le parvis extérieur représentait la justification, le… qui était là, l’eau du baptême, la cuve se trouvait là où le… ils se lavaient avant d’entrer en service. Et l’autel représentait le lieu du sacrifice où le – le châtiment était placé ou repoussé, car le jugement était placé sur le – le sacrifice, et l’autel d’airain et l’airain parlent du jugement divin. Et le serpent d’airain dans le désert parlait du jugement divin, le serpent représentait le péché déjà jugé dans le jardin d’Eden, et l’airain parlait du jugement divin ([Frère Branham se racle la gorge. – N.D.E.] Pardonnez-moi), comme l’autel d’airain où on brûlait le sacrifice.

[27] Puis, là à l’intérieur, on avait sept chandeliers d’or, et puis… plutôt une lampe à sept branches. Mais à l’intérieur, derrière le voile, se trouvait une arche. Et dans cette arche, il y avait les – les tablettes, les Dix Commandements, comme nous les appelons. Et c’était – cela représentait le coeur humain. Autrefois, Dieu avait promis qu’aujourd’hui Il écrirait Ses lois, non sur les tables de pierre, mais sur le coeur, et qu’Il mettrait la loi dans le coeur. Ezéchiel en a parlé. Et tous les prophètes ont annoncé que Dieu ferait cela dans les jours à venir, c’était un type. Mais le souverain sacrificateur une fois entré dans ce saint des saints, alors le rideau tombait ; cela ne faisait pas passer le son, et il était coupé des choses du monde. Personne ne pouvait le voir; il était caché loin.

[28] Pendant l’âge luthérien, est venu: « Le juste vivra par la foi », le parvis extérieur. Plus tard est venu l’âge méthodiste, l’âge de la sanctification, qui est appelée la seconde oeuvre précise de la grâce, qui était venue dans cet âge-là. Et c’est cela l’âge de l’autel. Et puis, dans les derniers jours, la restauration du Saint-Esprit, la Vie cachée. Et je suis sûr que c’est juste ici qu’il y a le problème. J’aimerais que vous puissiez le comprendre. C’est juste ici que l’église a des problèmes aujourd’hui, en venant de… on ne peut pas dévier entre l’autel et le Saint des Saints. C’est à cet endroit que l’église devrait être. Et il y a trop de gens qui sont encore dehors: là-dehors au lieu d’être ici à l’intérieur. Voilà pourquoi nous connaissons le temps comme celui-ci, et que nous manquons de foi, alors que l’église devrait être dans son dernier âge, dans sa dernière dispensation. Je crois que nous vivons au tournant du temps. Demain soir, avec l’aide de Dieu, je prouverai cela noir sur blanc par la Bible, que nous vivons à l’ombre de la Venue du Fils de Dieu, en ce moment même, en ce moment même. Observez simplement comment l’Ecriture le prouvera sans l’ombre de doute. Même les choses qui se sont passées sont une preuve scientifique que nous vivons au temps de la fin, cela pourrait intervenir à n’importe quel moment. Et voici que l’église est encore en train de tergiverser ici dehors.

[29] Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Voici ce qu’il en est, nous remarquons aussi dans cette partie intérieure, ce voile derrière lequel Aaron allait, et les… les rideaux tombaient derrière lui, qu’il y avait là un vase de manne, conservée dans un vase en or, qui était placé à côté – à côté de l’arche. Maintenant, souvenez-vous, c’était cette même manne aussi qui gisait là dehors par terre. Et nous voyons maintenant que cette arche était un type du coeur humain; et le coeur est sournois. C’est là que les gens faillissent aujourd’hui; en effet, ils ont une religion de la tête plutôt qu’une religion du coeur. Ce n’est pas mon intention d’être rude, mais c’est pour cette raison qu’aujourd’hui ces grands hommes, tels que Billy Graham d’ici à Minneapolis, Jack Schuller de… et plusieurs autres grands hommes qui sont des serviteurs de Dieu, traversent les nations… Mais ce qu’il nous faudrait avoir lorsque les gens sont disposés et commencent à venir recevoir Christ, il nous faudrait avoir une véritable église vivante, comme une boule de feu à laquelle nous devrions amener ces gens.

[30] Je crois de tout mon coeur que Billy Graham et ces hommes sont des hommes de Dieu du moment pour le message que nous portons, ou plutôt qu’ils portent avec une grande inspiration. Ils n’accomplissent pas de miracles. Ils étaient les précurseurs de la Venue de Jésus-Christ comme Jean l’était. Jean n’avait jamais accompli de miracle, mais il a prêché l’Evangile qui a secoué toute la nation. Voyez-vous? Mais il n’a jamais accompli de miracles. Mais après lui vint Jésus, qui n’était pas si fameux comme prédicateur, mais qui accomplissait des miracles pour prouver que l’omnipotence de Dieu subsiste encore et que Dieu vit. Et aujourd’hui, c’est dommage que les gens aient une conception mentale de l’Evangile, ou je dirais une foi intellectuelle au lieu d’une véritable foi vivante en Dieu.

[31] Il n’y a pas longtemps dans la ville d’où je viens, de l’autre côté de la rivière, à Louisville, au Kentucky, une jeune dame fréquentait une église, une église réputée là-bas. C’était une bonne femme, et elle jouait du piano. Mais je mettais toujours en doute son expérience de la nouvelle naissance avec Christ. Toutefois, elle était une femme de bonne moralité à sa connaissance. Elle sortait avec un garçon dont le prénom était Jean. Elle s’est donc mariée avec Jean et ils… elle a continué. Mais quelque temps après, pour raison de service, Jean a été muté dans une autre ville. Et pendant qu’il était là, elle a retiré ses documents de… sa lettre [d’adhésion] d’une église pour aller à une autre. Et cette église-là n’était pas aussi spirituelle que l’église où son oncle était pasteur, un homme très spirituel. Ainsi, elle a commencé à folâtrer là-bas avec d’autres femmes. Et c’est ce qui cloche dans notre pays aujourd’hui et dans nos églises, l’une cherche à copier l’autre. Ils ont les yeux fixés sur la télévision et tout. Et ils cherchent à imiter ou à copier certaines choses obscènes qu’ils ont vues à la télévision ; et puis, ils les amènent dans l’église du Dieu vivant. Des hommes saints et des femmes saintes font la même chose, ou des gens qui professent la sainteté.

[32] Et tenez, c’est l’une des causes qui vous empêchent d’aller de l’avant. Vous ne pouvez pas mélanger l’eau et l’huile; ça ne marchera pas. Comment allez-vous croire le surnaturel, comment parviendrez-vous à quelque part alors que vous vous mêlez au monde. Et la Bible dit: « Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. » Amen. Maintenant, cela peut vous écorcher un tout petit peu, mais ça vous fera du bien. Pensez-y. Frère, un jour, nous devrons rencontrer Christ au jugement. Malheur à l’homme qui se tiendra derrière la chaire et usera de son influence pour flatter certaines personnes au lieu de prêcher l’Evangile tel que Dieu l’a dit. On doit vous dire la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de plus de vérité qui soit publiée dans sa lumière.

[33] Mais cette femme a continué son bonhomme de chemin, et toutes les dames dans cette église portaient ces petits vêtements scandaleux, des shorts, et sortaient pour tondre la cour. Et elle a commencé à agir de même. Son père et les autres l’ont réprimandée, mais cela ne lui a servi à rien, elle était pareille aux autres femmes. Et elle a dit: « Mes soeurs le font, pourquoi pas moi? » Eh bien, aussitôt, vous savez, elle s’est retrouvée fumant la cigarette. Les autres femmes le faisaient, pourquoi donc ne le pouvait-elle pas? Voyez, les faits même prouvent qu’elle n’était pas ce qu’elle était censée être sinon elle n’aurait pas fait cela. J’espère que cela descend profondément en vous. Mais c’est vrai. Maintenant, je… Remarquez, la Bible dit: « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Voilà tout.

[34] Et puis, si vous remarquez bien, elle a donc commencé, elle était une… elle a commencé à faire une chose, puis une autre et ainsi de suite. Au bout de quelque temps, un petit roublard aux cheveux ondulés a emménagé dans le voisinage. Et elle est tombée amoureuse de ce dernier, alors qu’il était le mari d’une autre femme. Et la première chose, ils allaient derrière, et elle portait ses petits vêtements et tondait la cour de derrière juste au moment où il rentrait à la maison. Pourquoi les portez-vous? Ce n’est pas pour paraître devant Dieu, mais pour paraître devant les hommes. Elle sortait là pour tondre la cour, et puis, ç’en est arrivé à un baiser d’au revoir à travers la clôture, une nuit. Et quelque temps après, il s’est fait qu’elle a quitté son mari et s’est mariée avec cet homme.

[35] Eh bien, toute femme qui a du bon sens, devrait savoir que si un homme fuit une femme, il fuira une autre. Ainsi, la femme suivante est venue, après avoir vécu avec elle pendant quelque temps, il est allé prendre une autre; et elle s’est mariée avec un autre. Très bien, elle continuait quand même à jouer du piano à l’église. Les autres le faisaient, pourquoi pas donc elle? Ainsi, cela s’est répété constamment. Et quelques temps après, cet homme l’a quittée, aussi a-t-elle pris un concubin. Eh bien, la femme est allée… Un homme, un ministre de là est allé lui parler; elle a dit: « Je n’ai aucun problème. » Et finalement, on a découvert que ses péchés l’ont suivie. Et quelque temps après, son cas s’est empiré, elle a commencé à ressentir des douleurs au bas ventre. Elle est allée chez le médecin et celui-ci, en la consultant, a dépisté la maladie au niveau de l’organe féminin, elle avait une tumeur maligne qui était trop avancée pour qu’elle soit opérée, il lui a dit: « Prépare-toi pour la mort, rien ne peut être fait. »

[36] Elle est allée chez un meilleur médecin, dans une clinique. Ils ont dit la même chose: « Tu es mourante. » Alors, il s’est fait que le pasteur de notre église provenait de la même dénomination que cette femme; il est donc allé la voir. Il a dit: « Si je peux l’amener à s’abandonner à Christ, je ferai venir frère Branham pour prier pour elle.» Quand il est allé la voir, elle – elle l’a simplement engueulé autant que possible. Elle a dit: « Je vais vous faire comprendre une chose, je ne vous ai jamais envoyé chercher. » Et elle a dit: « Je suis tout aussi bonne que vous. » Il a dit: « Madame, ce n’est pas ce dont il est question. » Elle fumait une cigarette après une autre… Il a dit: « Que voulez-vous m’apprendre? Je sais que vous êtes membre d’église. » Il a poursuivi: « Moi-même, je sors de l’Université d’Asbury Il a dit: « Nous ne croyons pas de telles choses. » Elle a dit: « Je suis sauvée, et je suis aussi bonne que vous. » Voyez, qu’était-ce? Elle avait attristé le Saint-Esprit et L’avait éloigné d’elle. Et la Bible dit: « L’âme qui pêche (c’est-à-dire celle qui ne croit pas), c’est celle qui mourra. » Cela signifie… « La mort » signifie: « La séparation. » Si je meurs maintenant, je me séparerai de vous, mais non pas de Dieu. Vous vous séparerez de vos amis, mais vous serez toujours dans la Présence de Dieu. La séparation… Et son âme s’était séparée d’elle.

[37] Eh bien, il y a une chose … Dans le coeur, l’âme réside dans le coeur, et vous croyez à partir du coeur. On ne reçoit pas la religion dans la tête par la connaissance venant d’un livre, mais on reçoit la religion dans le coeur par une expérience dans le coeur. Et le coeur s’accordera toujours avec la Bible, mais la tête raisonnera. Et la Bible dit que nous devons renverser le raisonnement. Vous ne pouvez pas vous y prendre avec votre pensée; c’est… Le diable oeuvre là-dedans, vous devez vous y prendre avec votre coeur. Ainsi, sa pensée lui disait: « Eh bien, c’est raisonnable, si ces femmes peuvent faire cela, pourquoi pas moi? Elles sont appelées des chrétiennes, elles occupent une bonne position dans l’église, elles occupent une bonne position dans la communauté; et alors pourquoi pas moi? Je suis aussi une chrétienne comme elles, et si elles peuvent faire cela, alors c’est raisonnable que je le fasse aussi, parce que je suis l’une d’entre elles. Si je ne le fais pas, elles penseront que je suis une vieille baderne, et je ne… je ne ferai pas ça, je suis meilleure qu’elles. » Voyez, c’est le raisonnement. Cela vous causera chaque fois des ennuis. Peu importe ce que vous dit votre connaissance intellectuelle, ne le croyez pas si c’est contraire à la Parole de Dieu. Prenez tout d’abord l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tenez-vous-en fermement à cela, peu importe… et votre âme s’accordera toujours avec cette Parole. C’est vrai.

[38] Lorsque vous voyez ces prédicateurs et autres qui disent: « Le temps des miracles est passé, et tout ceci c’est du non-sens. » Souvenez-vous simplement que cette personne ne connaît pas Dieu; c’est certain. Car Dieu s’accordera toujours avec Sa propre Parole. Certainement. Et il n’y a pas de Saint-Esprit là; tout cela, c’est de l’intellectualisme. Il se peut que cet homme soit aussi raffiné et droit que le canon d’un fusil, mais cela ne fait pas qu’il soit en ordre avec Dieu. C’est vrai. N’atteignez jamais ce point dont nous allons parler dans quelques minutes.

[39] Eh bien, son pasteur s’est rendu là. Il pensait bien qu’elle était bien en ordre. Ainsi, notre frère était chassé de la maison et s’en est allé. Elle pensait être en ordre, elle a continué; elle avait une foi intellectuelle, elle a dit: « Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’ai accepté, il y a des années, comme mon Sauveur personnel. » Elle a dit: « Je joue du piano à l’église, j’ai un bon standing dans la société, et je suis tout aussi bonne que n’importe qui d’autre. » Et mon frère pasteur, là, lui a demandé: « Qu’en est-il du concubin?» Elle a répondu: « La même porte par laquelle vous êtes entré est ouverte. » Et il est parti. Et il a dit: « Je veux faire venir frère Branham. » Elle a dit: « Je ne veux pas le voir. » Ainsi, il – il est rentré, c’est tout ce qu’il pouvait faire. Et le frère m’a posé la question, disant: « Qu’en dites-vous, Frère Branham? » J’ai dit: « Observez-la à la fin, n’oubliez pas de vous tenir à ses côtés quand ce sera pour elle le moment de quitter ce monde.»

[40] Et elle a survécu pendant quelques mois, et son cas s’empirait constamment. On l’a finalement hospitalisée. Et un jour, pendant qu’on se tenait tous autour d’elle et qu’elle s’apprêtait à rencontrer Dieu, tout à coup lorsque son intellect a commencé à défaillir ici à l’intérieur… Souvenez-vous que votre esprit est contrôlé par votre cerveau, vos nerfs et votre sang. Et lorsque ces éléments humains cessent de fonctionner, ce cerveau ici, l’intellect, commence à défaillir. Et lorsque cela a commencé à défaillir, elle a réalisé que cette âme qui avait péché, qui avait douté de la Parole et qu’elle avait négligée, avait commencé à la rattraper. Et lorsqu’elle a vu cela venir, elle s’est écriée: « Oh! je suis perdue. » Et le pasteur a dit: « Tiens, tiens. Tu es hors de tes sens. » Elle a dit: « Ne me parlez pas, vous êtes perdu. » Elle a dit: « Je suis perdue. »

[41] On est allé chercher le médecin, ce dernier a dit: « Elle est hors de ses sens; donnez-lui une injection hypodermique. » On lui a donné une injection hypodermique, elle a continué à crier, disant: « Je suis perdue. Je suis perdue. Je vais en enfer. Et ils ont dit: « Donne-lui une autre. » Et ils ont continué à lui donner des injections hypodermiques, jusqu’à ce que son souffle s’est finalement éteint. Elle criait: « Je suis perdue. Je suis perdue. L’injection hypodermique a arrêté cette confession de ces lèvres, pendant que l’intellect était en train de défaillir, mais cette âme qui avait péché devant Dieu, elle devra vivre avec cela à travers tous les âges à venir.

[42] Ne soyez pas ballottés à tout vent de doctrine, croyez la Parole de Dieu. Soyez stable. Soyez établi. « Comment y parvenez-vous, Frère Branham? » Je m’en vais vous le dire. Il y a beaucoup… Souvenez-vous que dans l’Ancien Testament, dans le parvis extérieur, la manne tombait au sol. Et, en fait, Dieu avait dit à Moïse de prendre un vase en or, d’y mettre de la manne plein un omer et de le déposer derrière le lieu saint à côté de l’arche. Elle restait fraîche continuellement d’année en année. Mais celle qui tombait au sol flétrissait. Les gens allaient en ramasser et ils en mangeaient. Mais ils ont trouvé qu’avant la fin de la journée, plusieurs parmi eux étaient fatigués. Plusieurs parmi eux avaient encore faim, en effet, la manne ne durait que peu de temps.

[43] Et combien de fois je vois que – que les gens maintenant, en ces jours… De quoi cette manne est-elle le type? Maintenant, je vais vous écorcher un tout petit peu, et je pense que vous m’aimez malgré tout. Mais j’essaie simplement de vous apporter quelque chose, j’espère que vous le comprenez. Remarquez, cette manne était le type du Saint-Esprit, Dieu a pourvu, pour le voyage, à la manne qui est descendue du ciel avec Christ, Christ qui est descendu du ciel, et qui est mort pour donner la vie au monde. Et le – le miel, de petits rayons de miel, c’est ce que c’était. Ça descendait du ciel, ils le ramassaient et en faisaient du pain. Mais le pain ne durait que peu de temps. Et après un certain temps pendant la journée, quand le soleil apparaissait, elle se corrompait. Mais celle qui était dans le lieu très saint ne se corrompait pas. Elle restait saine tout le temps.

[44] Souvenez-vous, beaucoup de gens aujourd’hui professent avoir le baptême du Saint-Esprit, certainement qu’ils l’ont… Mais ça dépend de votre position, de là où vous vous tenez. C’est ce qui est à la base des crampes liées au repas, que vous éprouvez. C’est vrai. Beaucoup de gens, vous les trouvez… Un homme qui est ici, justifié, entre et croit au Seigneur. Certainement. Il n’y a que le Saint-Esprit qui peut produire la conviction, aucun homme ne peut le faire. La justification est une oeuvre du Saint-Esprit. Mais cela dépend de l’endroit où vous mangez, de là où vous vous approvisionnez. Les gens aujourd’hui, même les gens régénérés, plusieurs fois, vont vers Dieu, ils aiment Dieu, ils adorent Dieu, ils vont au service et ils se réjouissent du service. Et quand ils quittent le service, le lendemain matin, ils sont tout aussi maigres qu’ils l’étaient lorsqu’ils étaient entrés ce soir-là.

[45] Plusieurs ont des expériences de la guérison divine, ils viennent et observent le Saint-Esprit se mouvoir et accomplir des signes et des prodiges. Et ils s’assoient et s’étonnent de cela, et ils mangent les bonnes choses de Dieu. Et le lendemain matin, lorsqu’ils se trouvent devant un certain responsable ou une autre personne, ils renient l’existence même de ces choses. Et ils ont peur d’en témoigner, parce que c’est là qu’ils vivent, c’est là qu’ils mangent leur manne.

[46] Eh bien, la Bible dit qu’Il nous donnerait un coeur nouveau, et qu’Il nous donnerait un esprit nouveau. Et beaucoup de gens, même les Pentecôtistes, les gens du Plein Evangile ont été séduits là-dessus. Dieu a dit à plusieurs reprises: « Je vous donnerai un esprit nouveau. » Il ne s’agissait pas de Son Esprit, il s’agit de votre esprit. « Ensuite, Je mettrai Mon Esprit en vous. Je vous donnerai un esprit nouveau et puis, Je mettrai Mon Esprit en vous. Et bien des fois, vous recevez un esprit nouveau et vous pensez que vous avez reçu le Saint-Esprit. Vous mettez foi dans des émotions, et des signes et autres, alors que votre vie ne s’accorde pas avec cela. Eh bien, c’est un peu brutal, mais souvenez-vous, c’est la vérité.

[47] Tant de gens… cet esprit, cet esprit nouveau, Dieu a dû vous donner un esprit nouveau pour que vous vous accordiez avec Son Esprit. Eh bien, certaines personnes sont si méchantes qu’elles ne peuvent même pas s’accorder avec elles-mêmes, ne parlons même pas de s’accorder avec Dieu s’Il venait. C’est vrai. Elles ont tellement de doute, ainsi que des hauts et des bas. Dieu doit vous donner un esprit nouveau, Il doit vous donner une nouvelle nature, pour que vous puissiez vous accorder avec Son Esprit quand Il viendra. Amen. J’espère que vous le comprenez. Dieu vous donne un esprit nouveau pour vous-même, et ensuite, Il met Son Esprit là-dedans (Amen.) pour habiter avec vous et demeurer avec vous.

[48] Remarquez, la même manne qui se mangeait là-dehors dans le parvis était aussi mangée dans – dans le lieu très saint. Mais cette manne-là se corrompait rapidement. Vous avez rencontré des gens pareils, qui mangeaient là dehors et qui ont dit: «Eh bien, Frère Branham, j’avais la même chose, j’ai fait ceci, et j’ai fait cela juste comme ils l’ont fait; mais j’ai rencontré cette femme, elle est toujours sur le toit. Il n’y a jamais de tristesse dans son esprit. Lorsque je rencontre cet homme-là, où qu’il soit, il a un grand sourire sur son visage et il dit: ‘Loué soit le Seigneur’, comment vous sentez-vous? ‘A merveille.’ Et chaque fois qu’il tombe malade, le pasteur vient prier pour lui, frère, il sort et s’en va le jour suivant, il est simplement formidable. Je ne peux vraiment pas retenir ma bénédiction de toute façon.» Ça dépend de l’endroit où vous demeurez. Ça dépend de là où vous êtes. Oh! je – je veux que vous suiviez ceci attentivement. Souvenez-vous, c’est un… Bien des fois, sur le terrain de Camping, ces bénédictions s’échappent. Vous mangez la manne, la vraie manne, mais vous n’avez pas encore consacré votre vie, et vous n’êtes jamais entré dans un lieu comme là où entrait Aaron, derrière le lieu très saint. Une fois arrivé là, il ne pouvait plus rien entendre du monde.

[49] Et ce dont les hommes et les femmes ont besoin aujourd’hui, après que vous êtes introduit dans le Royaume de Dieu, c’est d’une vie cachée. Les hommes et les femmes qui s’uniront à Christ et derrière lesquels les rideaux tombent et vous êtes… Vous ne vous souciez pas de ce que dit le monde. Vous ne vous souciez pas de ce que disent les gens. Vous vivez là à l’intérieur avec Christ, là où se trouve la manne; chaque jour vous mangez de la manne dans un vase en or, nuit et jour, tout le temps, vivant sur la montagne, sous un ciel serein. Lorsque qu’Aaron entrait là-bas, les rideaux tombaient derrière lui; il se retrouvait enfermé dans un lieu où il était seul avec Dieu. Alléluia! C’est dans cet endroit-là que chaque homme ou chaque femme née de nouveau devrait demeurer aujourd’hui, dans la Présence de Dieu, coupé de tout contact avec le reste du monde environnant. Alléluia.

[50] C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, d’une vie cachée, consacrée. Vous ne pouvez pas traîner avec le monde, l’imiter et agir comme lui, et être cachés avec Christ, parce que vous essayez de prendre le monde comme modèle. Vous essayez de vivre comme l’église à côté. Vous cherchez à devenir membre d’une meilleure organisation, à porter de meilleurs vêtements, à faire telle ou telle autre chose. Ça, ce n’est pas se conformer au christianisme. Le christianisme, c’est une vie de sacrifice, une vie cachée avec Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Amen. C’est en cela que consiste la véritable vie chrétienne, non pas combien vous pouvez bien faire ceci, ni combien vous pouvez bien chanter (ça, c’est très bien), combien vous pouvez bien prêcher, ça c’est bien. Mais ce n’est pas ce dont il s’agit. Il s’agit d’une vie cachée, consacrée, le voile, le rideau est tombé autour de vous, et vous êtes mort et enseveli, et vous êtes caché en Dieu par Christ et scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit. Amen.

[51] Le diable ne peut pas vous atteindre. Il ne le peut pas; il doit passer par le même processus que vous. S’il le faisait, il serait votre frère. Ainsi, il ne peut pas vous atteindre. Amen. Il ne peut pas passer par là. Mais vous direz: « Oh! Frère Branham, j’ai reçu le Saint-Esprit. » Oui, vous… « Je me nourrit de bonnes choses de Dieu. » Oui, mais vous êtes dans le parvis, là de l’autre côté. C’est la raison pour laquelle ça ne tient pas longtemps. C’est la raison pour laquelle cette année vous allez très bien, et l’année suivante, vous retournez dans le monde. Et ce – ce réveil… Vous êtes bien pendant que le réveil est en cours. Une fois le réveil terminé, alors vous partez ailleurs et vous côtoyer le monde. Vous direz: « Oh! j’ai reçu le Saint-Esprit, j’ai parlé en langues, j’ai crié. » Tout cela, c’est très bien. Je n’ai rien à dire là-dessus. Mais pourquoi cela ne tient-il pas bon? C’est cela. C’est ce que le monde cherche. C’est ce que disent les gens. Si vous professez cette très haute vocation céleste, alors pourquoi vivez-vous de la sorte?

[52] Vous savez, la meilleure chose, c’est vivre un sermon au lieu d’en prêcher un, vous le savez. Vous êtes des épîtres écrites. Vous ne pouvez pas y parvenir par vous-même, vous pouvez imiter cela pendant quelque temps, mais vos péchés vous suivront. Vous feriez mieux de vous consacrer à Dieu et d’entrer à l’intérieur, de fermer les portes derrière vous et de brûler chaque barrière qui se trouve derrière vous, et chaque pont, et de vous avancer. Amen. Je sais que c’est la vérité; je sais que ça marchera. S’il n’en était pas ainsi, je ne sais pas ce qu’il adviendrait de moi. C’est vrai. Mais il… à ce moment-là, vous ne regardez pas les gens, c’est Christ que vous regardez.

[53] Remarquez, c’est là dans ce même endroit, qu’on a amené la verge d’Aaron. Et ils l’ont placée là une nuit. Et pensez-y. Cette même verge, qu’a-t-elle fait? Elle a bourgeonné; elle a fleuri et elle a produit des amendes la même nuit. Qu’était-ce? C’était certainement un amandier, un bâton ou une verge, qui provenait certainement d’un amandier. Et il y a beaucoup d’amandiers, de bâtons, ici même à Minneapolis, ce soir. Mais l’unique chose, c’est que vous êtes… aussi longtemps que vous êtes en dehors de cette vie cachée, vous n’arriverez jamais à vous rafraîchir et a porter les fruits que Dieu vous a destinés à produire, avant que vous entriez dans la Présence de Dieu.

[54] Considérez cela, le bourgeonnement. La première chose que nous découvrons… Qu’est-ce qui fait bourgeonner les arbres? C’est le rafraîchissement. Qu’est-ce qui produit le rafraîchissement? Très tôt le matin, vous sortez tôt le matin et vous découvrez qu’après la nuit tout devient tranquille, et alors la rosée tombe, et elle apporte un – un rafraîchissement. Le problème en est qu’aujourd’hui les gens n’ont pas le temps de venir devant Dieu et de se tenir tranquilles. Ils ont tant de choses à faire, ils sont membres de ceci, il leur faut faire cela, il leur faut avoir telle chose; ils doivent se rendre à tel endroit. Vous – vous n’avez pas de temps. Les démons vous ont simplement pris tout votre temps. Vous n’avez pas le temps de vous tenir tranquille devant Dieu, de vous tenir calme. Souvenez-vous, après tout… Vous êtes une nature, et après que toute la nature est devenue calme et tranquille, alors la rosée se met à tomber, elle rafraîchit et apporte la vie. Et vous êtes vous-même une nature. Et lorsque vous vous tenez calme et tranquille devant Dieu, alors la rosée du ciel se met à tomber et commence à vous rafraîchir.

[55] Etes-vous déjà sorti un matin, après que la nuit est passée, tôt le matin? Les fleurs s’épanouissent aussi pour donner du parfum. Etes-vous déjà allé de bon matin, dans le… pour sentir le parfum? Vous découvrez que tôt le matin, lorsque vous sortez, la rosée est descendue, les arbres bourgeonnent, les fleurs poussent, et le parfum est… Longez la route et sentez l’odeur des chèvrefeuilles, dans un champ de rosiers tôt le matin. C’est pourquoi, c’était calme, la nature était calme pendant la nuit. Elle était calme et Dieu l’a arrosée d’un rafraîchissement. C’est ce qu’il nous faut faire, nous éloigner et nous tenir tranquille devant Dieu, afin qu’Il puisse nous arroser du rafraîchissement du ciel. Amen. Tenez-vous seul; fermez les portes, tirez-les et dites: « Maintenant, Seigneur, me voici dans Ta Présence. »

[56] Remarquez aussi, après que la nature a été rafraîchie, et qu’elle a porté du fruit, ces fleurs ont aussi porté du fruit. Il y a bien des gens qui sont des chrétiens depuis des années, mais qui n’ont jamais gagné une autre âme pour Christ. Ils n’ont jamais donné un témoignage public de leur salut dans l’église ou devant les gens, ou dans les rues; ils n’ont jamais témoigné à un pécheur, une femme ou un homme au travail ou ailleurs. Ils ne peuvent pas porter de fruit, pourquoi? Ils ne peuvent pas se tenir tranquilles assez longtemps. Vous avez tant de choses à faire.

[57] Il n’y a pas longtemps, je parlais à votre voi… un homme ici dans l’Etat voisin. Il a dit: « Eh bien, a-t-il dit, pasteur Branham, j’aimerais vous dire quelque chose. » Il a dit: « Nous, mes parents se sont établis ici il y a des années, a-t-il dit, nous sommes tous des éleveurs des porcs. » Il a dit: « Je… Mon grand-père a élevé ce troupeau de porcs, et il a fait étudier mon père. Et ensuite, quand mon père est mort, il… nous avons hérité de cela, et je suis – j’ai des porcs, et je fais étudier mes enfants… » Et ainsi de suite. Tout ce que j’entendais, ce n’était que porcs, porcs… Et j’ai dit: « C’est bien, monsieur… » J’ai dit: « J’apprécie… » Il a dit: « Nous payons toutes nos factures grâce à ces porcs. » Nous continuons simplement à élever davantage de porcs et à les vendre, et nous continuons à les élever, en gardant les plus jeunes… » J’ai dit: « C’est bien, mais vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir sur le fait que Dieu vous a placé ici pour quelque chose d’autre, outre l’élevage des porcs? Quoique cela soit légitime au possible, Dieu vous a placé ici pour être des fils et des filles de Dieu, pas simplement pour élever des porcs. »

[58] Dieu ne vous a pas placé ici pour travailler seulement dans une usine; Il vous a placé ici comme une épître écrite, lue de tous les hommes, pour mener une vie décente et honorable, une vie consacrée et cachée avec Dieu afin que les hommes sachent que Jésus-Christ vit et règne encore. Amen! Ça pince un peu, mais c’est bon. Cela aidera votre… vos systèmes digestifs, vous savez, si vous prenez la nourriture convenablement. Amen. Cela vous mettra parfaitement à l’endroit où – où vous pouvez recevoir la guérison tant pour l’âme que pour le corps.

[59] Remarquez, il y avait aussi une autre chose, vous devrez examiner ceci pour comprendre. Après que sa verge… Elle a fleuri, Dieu a confirmé là que ce vieux bâton sec… C’était un simple bâton qui était là dans le parvis extérieur et qui gisait là à côté de cette même manne. Mais quand on l’a fait entrer là et qu’elle y est restée 24 heures, c’était devenu un arbre qui produisait du fruit, portant du fruit après qu’on l’a fait sortir de ce lieu saint. Frères et soeurs, laissez-moi dire ceci au Nom de Christ: Si vous n’avez jamais été dans ce lieu là, venez à Lui ce soir. Entrez dans ce lieu-là. Quand vous rentrerez à la maison, fermez la porte, dites à votre mari de ne pas vous déranger jusqu’à demain. Restez enfermé là. Dites la même chose à votre femme, dites: « Si je ne sors pas d’ici le matin, dites au patron: ‘je ne viendrai pas au service aujourd’hui.’ » Et restez dans la Présence de Christ jusqu’à ce que quelque chose se passe dans votre âme. C’est ce qu’il en est. Vous n’aurez plus ces expériences des hauts et des bas.

[60] Pourquoi? Là-dehors ils mangeaient de la manne, et ils avaient faim avant dix heures. En effet, elle se fondait, le soleil la faisait fondre et elle disparaissait. Mais cependant, ces gens-ci s’asseyaient… Aaron s’asseyait là à l’intérieur, dans le lieu saint. Et nous sommes maintenant des sacrificateurs de Dieu. Et il s’asseyait là, il pouvait manger de la manne chaque jour, chaque nuit, toute l’année durant, au fil des années; et celle-ci n’était pas contaminée. Et il mangeait cette manne pendant toute la journée. Et c’est l’homme ou la femme qui se consacre, qui abandonne les choses du monde et qui donne entièrement sa vie au Seigneur Jésus-Christ, qui se nourrit de cette manne jour et nuit. Que la tempête s’abatte là-dehors ou que sais-je encore, il est caché en Christ. Amen. Cela ne lui dit rien. Qu’il y ait la maladie dans la maison, ou des ennuis sur son chemin, cela ne lui dit absolument rien, il est caché en Jésus-Christ.

[61] J’aimerais que vous remarquiez une autre chose au sujet du croyant, la même manne. Et remarquez, là-dehors, dans le parvis extérieur, ils marchaient dans la lumière, mais leur lumière, c’était la lumière du soleil, des étoiles et celle de la lune. Ils étaient dérangés pendant les jours nuageux, ils n’avaient pas de lumière pour marcher. Pendant la nuit, s’il n’y avait pas d’étoiles, il faisait très sombre; ils n’avaient donc pas de lumière pour marcher. Alors, là, ils vivaient… Il s’agit des gens qui vivent là-dehors et qui, cependant, aiment le Seigneur. Ce soir, il y a des gens assis ici à m’écouter qui aiment le Seigneur, qui vivent là-dehors dans ces parvis extérieurs. Oh! ils parlent en langues, ils crient, ils passent de bons moments, et ils se nourrissent de la manne. Mais quelques jours après, ils ont des crampes par manque de repas. Vous ne savez pas de quoi il est question. « Je n’arrive simplement pas à tenir, frère Branham, je ne sais pas ce qui cloche. » Eh bien, approchez-vous un peu plus. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Vous direz: « Je regrette de ne pas pouvoir vivre comme frère Peterson », ou quelqu’un d’autre que vous prenez pour modèle. « Oh! il est toujours heureux; il est… peu importe les circonstances, il brille pour Dieu, à tout moment. Je regrette de ne pas pouvoir le faire. » Eh bien, vous le pouvez. Vous êtes dans le même groupe; vous êtes dans le même voyage. Dieu par Sa grâce vous a sauvé par Jésus-Christ. Mais il vous faut simplement vous approcher un peu de Lui, contemplez-Le.

[62] Eh bien, nous voyons qu’il marche dans une certaine lumière, par un jour pluvieux sa lumière va certainement s’éteindre. S’il se produit un petit quelque chose par ici, un incident, ou quelque chose, il dira: « Eh bien, peut-être que j’étais en erreur pour commencer. Je vous assure; je pensais que le Christianisme était parfait. » Ensuite, il va continuer pendant quelques jours et peut-être qu’il va rétrograder et sortir. Et tout d’un coup, il va passer par là et quelque chose va le picoter dans le coeur ; il dira: « J’aurais aimé prendre une autre bouchée de cette manne. » Et il revient encore, en disant: « Eh bien, je vais renouveler mes voeux à Dieu; je vais rentrer à l’église. » C’est ce qui se fait. Ensuite, vous allez le voir là avec des hauts et des bas, tantôt dedans, tantôt dehors, des hauts et des bas. Pourquoi? C’est à cause de la lumière dans laquelle il marche. Pendant les jours pluvieux, il est bloqué dehors. C’est tout.

[63] Puis, l’autre homme vient, il vit à l’autel. Il prie nuit et jour, mais sans pourtant progresser. Vous allez le voir à l’autel. Il a aussi une lumière. Eh bien, il est à l’intérieur de la – de la tente; eh bien, mais à l’autel. Et à l’autel, ils avaient ces sept lampes, sept chandeliers. Et ils produisent de la lumière. Et c’est ce que nous voyons souvent, et vous le savez vous-mêmes, vos lampes fument. C’est vrai. Leurs lumières sont très faibles; la graisse se vide de la chandelle, et vous savez, vous passez par ces expériences. C’est… n’est-ce pas? Certainement. C’est ce qui vous est aussi arrivé dans le deuxième endroit.

[64] Mais l’homme qui entrait là à l’intérieur, celui derrière qui le voile tombait, ne dépendait plus de la lumière du soleil, ni de la lumière des étoiles, ni de la lumière de la lune, ni de celle de sept chandeliers d’or. Il s’avançait à l’autel et se plaçait sous les ailes entrelacées des chérubins; la Gloire de la Shekinah du Seigneur, une douce lumière était là à l’intérieur et il vivait. Elle était là tout le temps, nuit et jour. Il marchait dans la Lumière du Dieu vivant. Amen. Qu’il y ait des nuages, qu’il pleuve, que les tonnerres grondent, qu’une armée vienne, ça ne lui disait absolument rien, il était protégé, il était dans la Gloire de la Shekinah, vivant dans la Présence de Dieu. Alléluia! Vous pensez que je suis un saint exalté, peut-être que je le suis.

[65] Laissez-moi vous dire quelque chose, frère, s’il faut être taxé de saint exalté pour vivre dans la Gloire de la Shekinah, laissez-moi rester avec Dieu dans la gloire de la Shekinah, traitez cela de tout ce que vous voulez. Amen. C’est très fort pour un baptiste, n’est-ce pas, frère? Mais, c’est la véritable prédication. C’est la véritable… Mais je sais que c’est la vérité. Amen. La prédication n’est pas très bonne, mais la vérité reste la même. Entrez à l’intérieur; que le monde hurle et fasse des histoires, que le prédicateur faillisse, que toute autre chose faillisse, que cela ne vous arrête pas du tout, restez là. Vous vivez à côté du vase de manne, vous pouvez manger à tout moment que vous avez faim. Vous n’avez pas à vous inquiéter pour savoir si ceci ou cela va arriver, vous vivez dans la Gloire de la Shekinah, cette véritable et belle Lumière ambre qui était suspendue là sous les ailes entrelacées des chérubins, ici. Et il marchait dans cette Lumière; toute la pièce était éclairée. Il y avait de la lumière tout le temps.

[66] Et un homme ou une femme qui vit dans le saint des saints avec Dieu, vit dans la grâce, dans la puissance et dans la résurrection de Christ nuit et jour, à tout moment. Amen. N’aimeriez-vous pas y vivre? Voilà le lieu; voilà le lieu. C’est là que vous n’entendez pas le monde extérieur. Oh! les voiles sont tombés. Quelqu’un dira: « Tu sais quoi, Madame Dupont a fait ceci, cela. » Vous n’écoutez même pas cela. « Tu sais, le pasteur a fait… » « Eh bien, je n’entends même pas cela. Oh! la la! Ce que le pasteur a fait, ça le regarde. Ce que Mademoiselle Dupont a fait, ça la regarde. Mais ce que moi, je fais, ça ne regarde que Christ et moi. Alléluia! Je vis dans Sa Présence bénie. » Venez, franchissez le voile déchiré, Alléluia à Son Nom; Je suis sanctifié à l’autel, Alléluia à Son Nom. Vous avez déjà entendu ce vieux cantique: Je vis dans la Présence du Roi.

[67] Oh! la la! entrez. Entrez dans la Présence du Roi; vivez-y nuit et jour. Il ne veut pas que vous soyez errant, que vous soyez ballotté. Vous êtes satisfait en mangeant de la manne, en venant à l’église et en recevant un peu… Oh! j’en veux nuit et jour. Vous savez, il pourrait y avoir un temps où j’en aurais certainement besoin immédiatement, ainsi, je vais – j’aimerais rester près de cela. Amen. C’est ce que vous pouvez faire, si vous le voulez; c’est à vous si vous le demandez. « Si quelqu’un d’entre vous manque de quelque chose, qu’il le demande à Dieu. » Est-ce vrai? « Dieu veut – ne veut pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. » Il veut que vous puissiez mener une vie totalement consacrée.

[68] Lorsque ces disciples… Ça n’a pas fait dix jours après qu’Il leur a donné la bénédiction et qu’Il leur a dit: « Maintenant, allez guérir les malades; purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement », qu’ils sont partis avec cette nouvelle gloire, passant de très bons moments, et qu’ils ont essuyé un petit échec: Il y avait là un garçon qui souffrait de l’épilepsie, et ils n’ont pas pu le guérir. Ainsi, l’homme est venu auprès de Jésus et lui a dit: « Seigneur, je l’ai amené à Tes disciples. » Quelques jours avant, Il venait de leur donner la puissance; et Il les a envoyés pour faire cela; voici qu’ils ont échoué. Il leur a dit: « Oh! Race incrédule, jusqu’à quand vous supporterai-je? Amenez-le Moi. » Et Il a chassé l’esprit pur – impur du garçon. Les disciples sont venus et ont demandé: « Pourquoi n’avons-nous pas pu le faire? » Il leur a répondu: « C’est à cause de votre incrédulité. »

[69] Une nuit, sur la mer, pendant que la petite barque ballottait et qu’ils avaient perdu tout espoir, ils ont pensé qu’ils allaient périr. Et ils sont allés Le réveiller, en disant: « Ne T’inquiètes-Tu pas de ce que nous périssons? » Il a dit: « Oh! vous gens de peu de foi. » Il a posé son pied sur le bastingage et a dit: « Silence! Tais-toi. » Et les disciples se sont dit: « Qui est cet Homme à qui obéissent même les vents et les vagues? »

[70] Qu’y a-t-il avec l’église du Dieu vivant aujourd’hui, à qui cette même bénédiction a été promise? Qu’y a-t-il avec nous aujourd’hui? En effet, nous n’arrivons pas à nous réunir assez, à nous rassembler afin d’entrer dans le saint des saints et d’y rester, de nous cacher loin des choses du monde et de mener une vie complètement abandonnée et consacrée pour le Seigneur Jésus-Christ. Amen. C’est ce qu’il en est, entrer dans la glorieuse Lumière de l’Evangile. Et si vous le faites, vous La recevrez. Combien ici aimeraient dire: « Frère Branham, j’aimerais mener cette vie» ? Faites voir votre main. Mettez simplement votre… « J’aimerais mener cette vie »? Que Dieu vous bénisse.

[71] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait dire: « Je n’ai jamais accepté cela, Frère Branham, j’aimerais même goutter de cette Manne ce soir. » Faites-moi voir votre main. Quelqu’un aimerait-il dire: « J’aimerais simplement goutter de cette Manne» ? Que Dieu vous bénisse, madame. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait dire: « J’aimerais vraiment goutter de cette Manne. Je n’ai pas encore été sauvé. Mais j’aimerais mener ce genre de vie dont vous êtes en train de parler. Oh! je suis très ballotté. J’ai trop de soucis et d’inquiétudes. Je… il me semble que je ne sais plus avancer » ? Dieu veut vous accorder cela. « Que celui qui veut, vienne boire à la fontaine. »

[72] Savez-vous pourquoi je demande cela? Savez-vous pourquoi vous avez levé la main? Quelqu’un d’autre aimerait-il lever la main? J’aimerais vous dire quelque chose. Si Dieu vous parle, levez la main. Je vous dirai pourquoi Il vous parle. C’est une remarque que j’aimerais faire. Un autre pécheur qui aimerait lever la main, pour dire: « Frère Branham, j’aimerais certainement être là. J’aimerais manger de cette Manne, contempler simplement la bonté du Seigneur. Oh! je sais que je suis membre d’une église. Je la fréquente depuis longtemps. Mais pour ce qui est du salut, je ne suis pas sauvé. Je vais simplement… Je – je ne me trompe pas moi-même, je dois vivre selon mes principes. J’ai une petite confession: ‘Oh! j’ai confessé que je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, mais je sais que les démons disent la même chose. » Les démons implorent la miséricorde, ils réclament la paix, ils ne réclament pas le châtiment, ils reconnaissent Jésus-Christ, et ils ont même confessé devant la foule qu’Il était le Fils du Dieu vivant. C’est vrai. Cela ne vous sauve pas, non, non. C’est l’application du Sang de Jésus à votre coeur qui vous sauve. C’est vrai.

[73] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait lever la main et dire: « C’est bien moi, Frère Branham, j’aimerais avoir cette vie »? La seule raison pour laquelle la dame a levé la main, c’est que Dieu était en train de traiter avec elle. C’est vrai. C’est… « Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. » Est-ce vrai? Vous ne pouvez pas le faire. Vous savez que nous n’aimons pas dire cela à l’estrade, mais c’est la vérité biblique. Il y a des hommes et des femmes dans ce monde, qui, malgré ce que le Saint-Esprit peut faire, ne vont jamais, jamais, jamais accepter le Seigneur Jésus. Ils sont nés dans ce but, ce n’est – n’est pas que Dieu le veuille, mais dans Sa prescience, Il le savait d’avance. C’est vrai. C’est ce que dit la Bible; c’était bien connu d’avance.

[74] Et imaginez-vous, qu’arriverait-il si votre coeur s’était tellement éloigné de Dieu que vous n’aviez plus même le désir de faire ce qui est juste ? Alors, vous êtes dans une mauvaise situation. Voyez, vous pouvez trop attrister Son Esprit et Celui-ci s’en ira, vous n’en aurez plus le désir. Dieu continue à vous parler et vous dites: « Eh bien, il me faudrait vraiment le faire. Au prochain réveil, je mettrai ma vie en ordre; avant de mourir, je la mettrai en ordre. Je – J’ai vraiment l’intention d’être rempli du Saint-Esprit avant de mourir. Je – j’aimerais mener une vie de douceur et de consécration, une vie cachée avec Dieu. Et quand Il frappera à la porte de mon coeur, j’aimerais être simplement prêt pour ouvrir mes bras et dire: ‘Oui, Seigneur Jésus’.» Eh bien, pourquoi ne le faites-vous pas maintenant? Vous savez, peut-être qu’à un autre moment vous ne serez pas en mesure de le faire. J’ai quarante-six ans, et j’ai vu… Je suis dans le ministère depuis vingt-trois ans, et j’ai vu des scènes terribles, bien des fois, à travers le monde; et j’observe et je vois des gens qui meurent dans toutes sortes d’états. Et j’ai vu des gens qui pensaient être des chrétiens vraiment authentiques, mais quand arrivait pour eux le moment de mourir … Oh! la la! cette caméra a été tournée, et ils ont vu ces choses apparaître, ils ont vu qu’ils n’avaient que l’apparence de la piété et qu’ils reniaient ce qui en faisait le force et qu’ils s’étaient éloignés de Dieu. Ils n’avaient pas du tout mené cette vie. Et ils poussent des cris et hurlent. Les injections hypodermiques ne peuvent pas arrêter cela. C’est vrai.

[75] Soyez donc sûr, mes amis; ne jouez pas avec ceci; ça, c’est l’Evangile. Voyez? Ne dites pas seulement: « Eh bien, je pense que je vais adhérer à une église. » Il y a des milliers de gens qui adhèrent à des églises qui n’iront jamais au ciel. Il y a un bon bout de temps, j’ai prêché ici sur les déceptions lors du jugement. J’ai dit que le contrebandier de boissons alcooliques, le joueur à l’argent, et la – et la prostituée et autres, ne seront pas surpris; ils savent ce qui les attend. Mais celui qui sera surpris, c’est ce gars qui pense être dans le vrai alors qu’il ne l’est pas. Quand vous verrez que votre nom n’est pas dans le Livre; c’est à ce moment-là que ça sera dur, quand vous vous considérez comme chrétien alors que vous ne l’êtes pas. « Telle voie paraît droite… » Vous croyez intellectuellement que vous êtes dans le vrai. Vous aviez fait des choses que vous pensiez être correctes; vous êtes bon; vous êtes gentil. Naaman était le même type de personne. Il y a beaucoup d’autres Ecritures auxquelles nous pouvons nous référer maintenant. C’est… Ce n’est pas ce que j’essaie de vous dire, mes amis, l’église d’aujourd’hui: « Plutôt que de se vautrer là dans – dans la justification et de rester là à l’autel, les gens devraient être ici à l’intérieur, consacrés. Le temps de miracles est proche. Le temps de guérisons, le temps des choses glorieuses est proche. Mais où est l’église pour recevoir cela? Voyez-vous ce que je veux dire? Nous – nous jouons avec cela. Nous altérons cela. Et nous sommes simplement en train de tournoyer tout autour, sans jamais y entrer directement.

[76] Oh! frère, la foi véritable et prédominante y entre directement et prend sa place. C’est vrai. Et si votre coeur n’est pas tendre devant Dieu, et s’il n’y a pas dans votre coeur quelque chose qui vous satisfait jour et nuit, peu importe ce qui se passe, comme l’a dit Paul: « Je suis maintenant prêt à être offert. J’ai combattu le bon combat; j’ai achevé la course; j’ai gardé la foi. Et la couronne de justice m’est réservée, le Seigneur, le juste Juge, me la donnera dans ce jour-là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son avènement. » [« Son apparition » selon la version du roi Jacques, version anglaise – N.D.T.] Y avez-vous déjà pensé : « Aimer Son avènement? » Le monde est mort et vain pour vous, au point que vous ne pouvez éprouver aucun plaisir ici-bas si ce n’est celui de gagner les âmes pour Christ, c’est tout ce qui peut vous faire plaisir. Connaissez-vous l’Ange qui devait marquer, qu’on avait envoyé pour sceller du Saint-Esprit? « Il n’a scellé que ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville », Ezéchiel 9. Avez-vous déjà lu cela? Non pas ceux qui poussaient des cris et qui dansaient. Ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville, étaient les seuls à être scellés. »

[77] J’aimerais vous poser une question: « Combien de membres de votre famille, combien de membres de votre église ce soir, si cet Ange passait, Il trouverait si consacrés à Dieu qu’ils auraient sur le coeur le poids des âmes perdues, jour et nuit, gémissant et soupirant à cause des abominations qui se commettent ici à Minneapolis? Combien scellerait-Il ce soir? Pensez-y juste un instant. Voyez? C’est très capital d’y penser. Et n’oubliez pas, c’est la Parole du Seigneur. Et cela est sur mon coeur, puisque je me suis rendu à divers endroits à travers le monde et j’ai vu des gens; quand l’onction vient avec le discernement…. Ça se déverse sur moi maintenant même. Je ne suis pas un fanatique. C’est vrai. Non, que Dieu m’en garde. Et jamais je n’utilise un petit don comme cela pour essayer de l’exercer de n’importe quelle façon, si ce n’est pour la gloire de Dieu, et je sais de quoi je parle ; je sais où je me tiens ce soir, dans la Présence de Dieu, j’en suis conscient. J’ai vu des gens qui allaient çà et là, ballottés, pensant qu’ils étaient dans le vrai. Et en voyant l’église dans cette condition où elle agit sur base des émotions, et peut-être dans une condition autre, une église instruite, qui se dit simplement: «Eh bien, nous avons la Parole. »… «La lettre tue; c’est l’Esprit qui vivifie. » Peu importe combien vous pouvez être droit et orthodoxe, si vous n’avez jamais été dans cette Présence, pour rafraîchir votre âme devant Dieu, vous ne connaissez pas ce qu’est la véritable victoire. C’est vrai.

[78] Mon frère, ma soeur, ne laissez pas cela vous surprendre dans cet état. Ne laissez pas cela vous surprendre comme cela. Sinon, vous savez ce que vous aurez comme rétribution. Ainsi, ce soir, pendant que nous sommes ensemble, pendant que nous sommes dans Sa Présence, levons-nous maintenant et offrons une prière à Dieu. La soeur qui a levé la main par là, pour montrer qu’elle est une pécheresse et qu’elle voudrait qu’on se souvienne d’elle dans la prière ; soeur, voudriez-vous vous lever avec les autres par là? Et je prie Dieu de vous pardonner tout péché. Inclinez simplement la tête par là et demandez à Dieu de vous pardonner, Il vous fera directement entrer dans Son Royaume ce soir, Il pardonnera… Ecoute ça, soeur : personne, personne ne peut venir à Dieu s’Il ne l’a premièrement appelé. Jésus a dit: « Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’appelle premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je ne les mettrai point dehors; Je leur donnerai la Vie éternelle. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, (Ce n’est pas en avoir la connaissance, c’est croire cela du fond de votre coeur.) – a la Vie éternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » En effet, c’est ce que Dieu vous a promis.

[79] Vous autres par ici qui aimeriez consacrer vos vies à Dieu ce soir, prions, nous tous, offrons simplement cette prière, en silence, pendant que moi, je prie à haute voix. J’aimerais que vous offriez cette prière. Ô Dieu, mon… Si la pianiste peut venir et…?... Donne-nous un accord: « Ma foi regarde à Toi, » s’il vous plaît, soeur. Combien connaissent ce cantique? Chantons-le d’abord avant de prier. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et laisse-moi dès ce jour, Etre à Toi. Voudriez-vous le chanter avec moi? Tous ensemble maintenant, avec nos mains levées. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité Oh! laisse-moi dès ce jour, Etre à Toi…?...

[80] Bon, pendant qu’elle continue à jouer le couplet suivant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Tendez la main droite à la personne qui est debout à côté de vous, prenez sa main et dites-lui: « Frère, soeur, priez pour moi maintenant, afin que Dieu m’accepte maintenant même; et moi aussi, je vais prier pour vous. » Dites simplement cela à votre voisin, qui est debout à côté de vous: « Frère, soeur, priez pour moi afin que Dieu me fasse directement entrer dans la Gloire de la Shekinah maintenant même. » Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment sérieux du fond de votre coeur. « Priez pour moi; voici ma main, frère, priez pour moi. J’aimerais entrer dans la Gloire de la Shekinah. » Nous tiendrons des services de guérison dans quelques soirées, et quand nous les aurons, nous aimerions que ces choses – que tout le monde, que vous soyez donc dans la Gloire, la Gloire de la Shekinah. Fais-moi entrer maintenant même…?...

[81] Ô Père céleste, nous nous tenons la main les uns des autres ce soir. Prends notre coeur, Seigneur, et fais-en un nouveau. Brise la partie qui est en pierre, Seigneur, retire-nous du parvis extérieur, Seigneur, et élève-nous auprès de Toi, élève-nous un peu plus haut, fais-nous entrer dans Ta Présence, Seigneur, là où la Gloire de la Shekinah brillera autour de nous, et nous marcherons dans cette Lumière. Accorde-le, Père céleste, c’est notre requête, c’est notre prière l’un pour l’autre, que Ton Esprit se meuve sur nous et accorde-nous ces choses, ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, accorde-le au Nom de Jésus.

[82] Que tous ceux qui sont ici, Père, reçoivent Christ comme leur Conducteur personnel, pour les conduire. Ils mangent de la manne. Mais, Père, nous Te prions de les faire entrer là où cette expérience ne va plus jamais les quitter. Puisse cette Gloire qui se déverse maintenant sur cette salle, demeurer dans chaque coeur, littéralement, jusqu’à ce que la mort nous libère et nous introduise dans cet état glorieux, dans Sa Présence. Accorde-le, Seigneur. Puisse maintenant Ton Esprit demeurer littéralement dans chaque coeur pour la gloire de Dieu. J’aime ça. Nous marcherons dans la Lumière. Nous marcherons dans la lumière, merveilleuse lumière, Qui vient là où les gouttes de la rosée de grâce sont brillantes; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Tous ensemble maintenant, avec vos mains levées. Nous marcherons dans la lumière, (Quelle Lumière? la Shekinah.) merveilleuse lumière, Qui vient là où les gouttes de la rosée de grâce sont brillantes; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Combien sentent dans leur âme qu’ils vivent maintenant dans Sa Présence? Dites: « Amen. » Dites-le encore: « Amen. » Alors, chantons cela encore une fois. Nous marcherons dans la lumière, merveilleuse lumière, Qui vient là où les gouttes de la rosée de grâce sont brillantes ; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Amen. Oh ! combien…


CODE: 56-0218E
TITRE: Le Pire Pécheur De La Ville
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Mon hymne favori... Son contexte historique, si seulement vous voulez savoir quoi, comment c’est venu... Mon ami, frère Booth-Clibborn, l’a composé sur ses genoux, sous l’inspiration, dans un champ de maïs une nuit, des morceaux de carton au fond de ses chaussures, lui servant de semelles de chaussures; il a vendu cela à WyCliffe à cent dollars, et il a obtenu le droit d’auteur sur le cantique. Et c’est mon hymne favori. Il exprime la sup-... la suprême Divinité du Seigneur Jésus, et surtout en un jour comme celui-ci où on cherche à faire de Lui juste un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu.

[2] Dans la leçon sur les Ecritures ce soir, dans Saint Luc, chapitre 7, verset 36... Et puis, quand vous retournerez chez vous à la maison, terminez la lecture de ce chapitre, je vais juste lire ceci, car je sais que demain, c’est dimanche. Nous n’aimerions pas rester longtemps, mais nous... Demain, vous avez l’école du dimanche et beaucoup de services.

[3] Et pendant qu’on est en visite ici, j’ai certainement eu beaucoup de bons amis auxquels j’aurais vraiment voulu rendre visite, les Stadsklev qui sont assis ici, les Petersons, et les autres. Mais ma raison, ce sont les services de prédication, mais on dirait que partout où je vais, on commence les services de guérison. Et puis, évidemment, je ne peux pas effectuer des visites pendant qu’on est en plein dans les services de guérison. Je dois consacrer mon temps à jeûner et à m’attendre au Seigneur. Je suis sûr que mes amis comprennent cela; alors... Verset 36, voici ce que nous lisons: Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Nous pouvons prier. Père céleste, nous Te prions de bénir ces Paroles pour Ta gloire. Au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[4] Il y a, on dirait, quelque chose qui cloche. Ce n’est pas tout à fait correct. Pourquoi un pharisien demanderait-il à Jésus de venir manger chez lui? Eh bien, ce–ce n’est pas tout à fait correct. En effet, les pharisiens n’aimaient pas Jésus; ils Le haïssaient. Ils n’avaient pas du tout de relations avec Lui. Et généralement, quand nous voulons de quelqu’un, quand nous aimons quelqu’un, nous voulons qu’il vienne manger chez nous. Mais vous ne demandez pas à vos ennemis de venir manger chez vous. Il y a donc quelque chose qui cloche dans ce tableau, quand ce pharisien voulait que Jésus vienne manger avec lui. Et généralement, c’est de la communion que nous avons besoin. Et les pharisiens n’avaient pas de communion avec Jésus. En effet, ils étaient raides, empesés, un groupe sectaire. Et Jésus était le Tendre Fils de Dieu. Et vous savez, juste comme les jeunes femmes, elles ont des choses en commun. Elles ont leurs propres entretiens. Elles aiment rester ensemble: les jeunes filles. Et les femmes avancées en âge, elles passent leur temps ensemble. Elles aiment s’associer. Et les jeunes hommes, et les vieux hommes... Les petits enfants, ils ont leur communion les uns avec les autres. Ils vont dans la rue et jouent. Vous savez, la Bible en parle dans Esaïe, les petits enfants jouant dans les rues.

[5] Mais qu’est-ce que ce pharisien pouvait bien vouloir de Jésus? Vous savez, si vous prenez une–une petite fille, une petite fille, et que vous la voyez tournoyer tout le temps autour de la grand-mère, il y a quelque chose qui cloche. Le décalage d’âges entre elles est trop grand. Elles n’ont pas de choses en commun. Vous pouvez compter sur ceci: soit elle est la chouchou de la grand-mère, soit la grand-mère a un sachet de bonbons quelque part. Il y a anguille sous roche, lorsque vous voyez une fillette suivre une grand-mère.

[6] Et vous verrez des gens s’assembler. Comme dans la ville, les Kiwanis s’assemblent. Quand ils le font, ils ont des choses en commun. Ils aiment parler des affaires de la ville, de l’assistance aux pauvres, et chaque... et tout le monde... Ma mère utilisait un vieux proverbe qu’elle répétait: «Ceux qui se ressemblent s’assemblent.» Il y a beaucoup de vérité là. En effet, nous avons des choses en commun. C’est pourquoi nous sommes ici ce soir. Nous avons des choses en commun. Nous sommes... La raison pour laquelle vous n’êtes pas parti au bioscope ou à une activité de ce genre-là, c’est parce que vous–vous.... Nous avions des choses en commun comme chrétiens; nous sommes venus communier autour de la Parole de Dieu et parler du Seigneur Jésus.

[7] Mais qu’est-ce que ce pharisien pouvait vouloir de Jésus? C’est ça la chose suivante. Il se faisait tard. Le soleil était sur le point de se coucher. Et alors qu’il commençait à baisser à l’horizon à l’occident, je peux le voir là debout, ce coursier, qui avait été un coureur. Il avait effectué un voyage de deux jours, parcourant la Palestine, cherchant à–à trouver une chose qu’il venait de découvrir. Il entrait dans une ville: «Eh bien, Il était ici il y a une semaine, mais Il est parti.» Ainsi donc, nous le voyons debout, juste en dehors de l’immense foule qui s’était assemblée, écoutant les Paroles d’un Homme qui parlait comme jamais personne n’avait parlé. Il parlait avec autorité. Et Il parlait. Alors, ce coursier, les jambes couvertes de poussières pour avoir couru sur des routes en dur de Palestine, de ville en ville, cherchant, essayant de trouver où était ce Jésus de Nazareth; en effet, Il effectuait une course pour son riche maître, le pharisien.

[8] Et après que Jésus eut fini de parler, peut-être, Il a commencé la réunion de prière pour les malades. Je peux Le voir alors qu’Il étend Ses mains sacrées pour toucher les boiteux, les faibles et les aveugles. Et ce petit coursier, qui courait pour le pharisien, je peux le voir se frayer un passage dans la foule en jouant des coudes, s’approchant de là où il pouvait entrer en contact avec Jésus; beaucoup de gens cherchaient à le repousser. Mais peu après, il a atteint la dernière rangée, là où il y avait les douze apôtres qui se tenaient en forme de ligne tracée, afin que personne ne les dépasse pour aller vers le Seigneur Jésus. Et il s’est buté à quelqu’un, peut-être que c’était Philippe, ou peut-être Pierre. Et il a dit: «Puis-je voir votre Maître? J’ai un message Lui adressé par mon maître.» «Eh bien, a dit l’apôtre, Il est en train de parler maintenant. Je vais Lui demander quand Il aura fini le service de guérison.» Et comme le service de guérison continuait longtemps, peu après, ils ont pensé qu’il était pratiquement temps de L’amener à–à arrêter de prier pour les malades. Et quelques-uns parmi eux ont dit: «Maître, je pense qu’il nous faudrait arrêter la ligne maintenant, parce que c’est assez pour aujourd’hui. Nous avons d’autres places où aller.» Et alors, Pierre a parlé à haute voix, disant: «Maintenant, je vais Lui demander donc s’Il a un mot pour toi.» Alors, il a dit: «Maître, il y a ici dans notre assistance un jeune homme qui est venu du sud de la Palestine, il a effectué un déplacement de deux jours. Il dit avoir un message pour Toi de la part de son maître. Pourras-Tu lui parler maintenant même?» Et jamais vous ne demandez de parler à Jésus sans qu’Il vous accorde toujours l’occasion. Ce qu’Il était jadis, Il l’est aujourd’hui. En effet, Il a le vif désir et Il attend d’avoir un entretien avec chaque personne. Peu importe l’objet de votre course, ou ce qu’est votre problème, notre Tendre–Tendre Seigneur Jésus attend toujours et cherche l’occasion de parler à tout le monde. Ainsi donc, certainement, Il a dit qu’Il serait content de voir ce qu’il avait.

[9] Ce jeune homme s’est avancé et a dit: «C’est Toi Jésus de Nazareth. Et mon maître, le pharisien de telle ville, un docteur, il va organiser un grand banquet. Et il aimerait que Tu viennes et que Tu sois son Hôte à ce banquet.» Je peux voir tous les yeux des apôtres qui regardaient. Que va-t-Il dire? Il a dit: «Je vais... Dis à ton maître que Je serai là à telle et telle date.» Demandez et vous recevrez, toujours auprès de Jésus. Et Il a dit: «Je serai là à telle et telle date.» Je peux entendre Pierre dire: «Oh ! Non, Seigneur. Tu n’aimerais pas aller là. Eh bien, ce pharisien a une idée derrière la tête. Il–il ne veut pas de Toi pour quelque chose de bien. Eh bien, il y a ici trop de malades à assister et des gens qui T’aiment, une foule qui T’environne. Ils cherchent à passer juste un instant avec Toi. Eh bien, Tu n’as pas besoin d’aller voir ce pharisien-là.» Mais jamais personne ne demande à Jésus sans qu’Il satisfasse chaque fois à son–son désir. Il a dit: «Nous irons.»

[10] Et ce coureur, un jeune homme, le laquais venu de la maison de ce pharisien riche, eh bien, la course pour laquelle il avait été envoyée était terminée, il a tourné le dos à Jésus, et il a repris son chemin de retour vers chez lui, satisfait d’avoir tout accompli; en effet, il avait exécuté les souhaits de son maître. Quelle erreur ! Cet homme s’était tenu dans la Présence de la Vie Eternelle, il s’était tenu devant le Dieu même du Ciel; et pourtant, après avoir fait toute sa religion, les devoirs de son église, il s’en est allé sans même demander le pardon de ses péchés.

[11] J’aurais bien voulu être là où il était. J’aurais bien voulu être à sa place. Savez-vous ce que j’aurais fait? Oh ! Je ne me serais pas tellement intéressé aux affaires de l’église; je me serais prosterné sur mon visage et j’aurais dit: «Bien-Aimé Seigneur Jésus, Maître de la Vie, accorde-moi la grâce de Ton pardon», si j’avais l’occasion de me tenir devant Lui. Je pense que c’est pratiquement le sentiment de tout le monde ici ce soir. Nous ferions la même chose. Je... Mais aujourd’hui, c’est tout comme autrefois. Nous sommes trop occupés à beaucoup de choses que nous devons faire dans l’église; l’église nous exige tellement, et tellement d’endroits où aller qu’en réalité, nous manquons souvent de saisir l’occasion. Et peut-être qu’un soir, il nous faut aller répéter les chansons. Il nous faut aller faire autre chose. Une activité, peut-être, à caractère religieux, mais quand le Saint-Esprit parle à votre coeur, la meilleure chose à faire pour vous, c’est toujours répondre, peu importe ce que c’est, peu importe le moment de la nuit, ou le genre de course que vous effectuez. En effet, Il peut ne plus parler pendant longtemps, et peut-être jamais.

[12] Mais ce jeune homme était si près de la Vie Eternelle, et il n’avait même jamais réclamé Cela... Eh bien, nous condamnons cet homme-là, mais vous savez quoi, peut-être, vous et moi, nous avons été peut-être coupables de la même chose, nous nous sommes tenus à la bouche, ou plutôt à la portée de la Voix de la Vie Eternelle, La regardant, L’observant, et nous nous En sommes éloignés, tout aussi vides que lui l’avait fait. C’est vrai. Nous sommes trop occupés à autres choses. Beaucoup de gens aujourd’hui, vous avez trop de choses à faire. Il vous faut faire vos achats. Vous êtes très pressé, le–le... ceci, cela. On est simplement pressé, pressé, pressé, pressé, et on aboutit nulle part, on s’éloigne tout le temps davantage de Dieu. Eh bien, c’est vrai. Et... Mais il pensait avoir parfaitement fait ce qu’il était censé faire et c’était tout. Souvent, nous venons à l’église, nous inscrivons notre nom sur un papier, nous serrons la main au pasteur, nous sommes baptisé d’eau, et nous nous disons: «Nous avons fait notre religion maintenant.» Et vous oubliez l’essentiel: parler avec le Seigneur Jésus. Souvent, vous en avez l’occasion et vous ne le faites.

[13] Je me demande ce qui a poussé ce jeune homme à faire cela. Je peux voir, peut-être un weekend avant cela, là loin dans une autre ville, une grande synagogue grise et un pasteur là, un... Nous allons l’appeler Docteur Pharisien, juste un nom. Et je peux le voir alors qu’il parcourt ses grandes salles, avec ces grands tapis sur le plancher, de bons meubles et une maison. Il se frottait les petites mains grasses et potelées, et disait: «Eh bien, vous savez, je suis un homme respecté dans cette ville. J’ai un–un doctorat, une licence en lettres. On m’appelle Docteur. Tout le monde, quand je descends en ville, me considère comme Docteur Pharisien. ‘Bonjour, Docteur Pharisien. Oh ! Je suis le chef de beaucoup de loges et tout. Et à la réunion du club, on me donne la parole. Je suis aussi un orateur très influent. Et la ville compte sur moi.» Il y a trop de Je là-dedans: «Je, je, je, je.»

[14] Il y a quelque temps, un éminent prédicateur m’avait écrit une lettre de moins d’une demi-page, et j’y ai compté vingt-deux Je. «Je, je, je. J’ai ceci. J’ai cela. J’ai...» Et après tout, vous n’avez rien que Dieu ne vous ait donné. Vous devriez donc voir où Jésus entre. Je suis allé dans une ville où on allait tenir une réunion une fois. Et les photos d’un prédicateur étaient partout dans la ville: «L’homme du moment. L’homme de Dieu pour ceci, l’homme qui a de la compassion pour les gens.» Et je n’ai vu le Nom de Jésus nulle part. Je me suis dit: «Eh bien, peut-être que Jésus ne va pas venir dans la ville. Peut-être que c’est juste cet homme.» C’est pratiquement donc vrai. Mais juste: «Je, je, je.» Ce pharisien avait cela, et c’est–c’est toujours flottant.

[15] Nous voyons donc qu’il parcourait le... sa pièce et disait: «Eh bien, j’ai une grande influence dans cette ville. Et eux tous me considèrent comme un homme saint. En effet, je suis pasteur, vous savez, de la plus grande église de la ville. Et je–je suis sûr que tout le monde a beaucoup d’estime pour moi. Je fais ma religion chaque jour. Et je–je pense qu’il est pratiquement temps pour moi de montrer un peu–un peu ma religion, et je pense que je vais organiser un–un dîner. Je ferai venir docteur Levy Pharisien. Je ferai venir docteur Ezra Pharisien. Je ferai venir... Je les aurai tous là. Mais on dirait que j’ai besoin d’une clé de voûte pour ce–pour ce dîner-là quelque part. Si seulement j’avais une–une clé de voûte, une carte maîtresse, comme on l’appelle, si seulement j’en avais, ça serait juste ce dont j’aurai besoin. Eh bien, où pourrais-je trouver pareille chose pour un grand divertissement, pour vraiment montrer à ces autres pasteurs quel grand homme je suis? Et vous savez, en faisant quelque chose comme cela, cela exercera peut-être une plus grande influence sur cette ville, à ma propre manière. Et peut-être qu’avec cela, beaucoup d’entre eux viendront adhérer à mon église.» C’est vraiment dommage, ce genre d’esprit existe toujours (C’est vrai.) dans beaucoup de nos églises aujourd’hui.

[16] Alors, peu après, je le vois alors qu’il se frotte les petites mains potelées tout en parcourant ce grand tapis égyptien dans ce bel endroit. Ces pharisiens étaient riches. Ils avaient beaucoup d’argent. Et ils vivaient dans de meilleures maisons. Cela ne voulait pas dire qu’ils étaient en ordre avec Dieu, pas du tout. Et ils étaient intelligents, instruits. Cela ne voulait pas dire qu’ils étaient en ordre avec Dieu. J’ai vu beaucoup de gens qui avaient des diplômes intéressants de... issus de toutes sortes de séminaires et d’universités, et qui ne connaissaient pas Dieu au-delà du premier a-b-c de la Bible. C’est vrai. Quand cela atteint le coeur... Ils sont instruits, mais ils ne connaissent pas Christ.

[17] Comme je le disais l’autre soir, Le connaître, c’est la Vie, non pas connaître le Livre, non pas connaître le catéchisme, mais connaître Christ, c’est la Vie, la Personne de Christ. Et il... Ils prélevaient une partie de toutes les offrandes, de tous les sacrifices; ils recevaient les dîmes de gens. Et ils étaient riches, la plupart d’entre eux, ils habitaient de belles maisons, et ils pouvaient se permettre un très grand (comme nous l’appellerions aujourd’hui), un grand dîner comme cela. Et il y avait beaucoup de pauvres à l’époque.

[18] Eh bien, la plupart des renseignements que j’ai sur mon texte de ce soir, je les ai tirés de Josèphe et de beaucoup d’historiens, sur le mode de vie de l’époque. Et j’ai aussi été là pour voir l’époque moderne, et les vieilles et anciennes coutumes. Et la plupart d’entre elles subsistent encore aujourd’hui. Et leurs grandes et belles maisons et tout...

[19] Et je peux le voir alors qu’il parcourt de part et d’autre la pièce, dans sa vaste et belle robe qui traîne derrière lui, comme cela, avec tous ses chapeaux religieux sur lui, et son costume. Je peux le voir dire: «Hé ! ho ! Pourquoi n’y ai-je pas pensé? Eh bien, c’est exactement ce que je dois faire. Eh bien, j’aurais dû y penser il y a une semaine. C’est ce que je vais faire. Vous savez, pharisien Jones déteste bien ce Galiléen après tout. Il–il se dit donc que puisqu’Il l’avait grondé un jour et lui avait dit qu’il était un serpent dans l’herbe... Et je vous assure, qu’est-ce qu’il Le déteste ! Hum ! Alors, je vais L’inviter. Et j’aurai aussi le pharisien Levy. Je le ferai venir, et qu’est-ce que lui aussi Le déteste ! Oh ! la la ! Combien il Le déteste ! Pourquoi n’y ai-je donc pas pensé? C’est exactement ça la chose.» C’est pourquoi donc le coursier avait été là.

[20] Eh bien, il a dit: «Tiens, voici ce que nous ferons. Eh bien, Il prétend être un Prophète. Il prétend voir des choses et connaître des choses d’avance, mais nous savons qu’Il est un imposteur. Nous savons qu’il n’y a rien en Lui. Nous les membres d’église, nous qui sommes instruits, nous qui sommes intelligents et qui connaissons, tous les diplômes, nous savons qu’il n’y a rien dans ce Gars-là. Il n’est rien au monde qu’un Béelzébul. Et, a-t-Il... Vous auriez dû entendre le rabbin Jones, quand ce Galiléen lui avait dit ce qu’il était. Oh ! Qu’est-ce qu’il avait explosé ! Et maintenant, ça sera pour lui un plaisir de savoir que je L’ai fait venir ici même, et nous allons bien Le coincer, ici même, et prouver qu’Il n’est qu’un imposteur. Nous allons donc L’avoir ici. Ainsi, j’enverrai simplement mon coursier favori, mon laquais, là-bas. Il L’invitera. Oh ! J’aurais dû y penser depuis longtemps. Eh bien, je ferais bien de me mettre au travail maintenant et de distribuer mes invitations.» En effet, vous ne pouvez pas assister à un banquet des Palestiniens sans invitation.

[21] Alors, je l’entends donc dire: «Tiens, je pense faire ceci. Vous savez, au lieu d’avoir cela ici, afin que les gens voient ce que je fais, j’enverrai chercher les meilleurs cuisiniers. Je vais me trouver un agneau et je vais–je vais le rôtir tout entier, le rôtir dans des épices et, oh ! je ferai que tout le monde se lèche les lèvres et–et j’aurai un très grand dîner pour tout le monde. Et... Ce que j’aimerais... Ou pas pour tout le monde, pas les pauvres, mais ceux que je choisis. Et puis, après que le dîner sera complètement terminé, nous allons nous divertir aux dépens de ce Jésus de Nazareth. Nous allons prouver qu’Il n’est pas un Prophète. Et qu’est-ce que Jones et les autres vont rire ! Oh ! Ça sera merveilleux !» «Vous savez quoi, je pense que je n’organiserai pas cela à l’intérieur des maisons ici, avec les corridors de la maison. Vous savez, j’ai une vaste et agréable cour de devant, là, et ces délicieux raisins, des raisins blancs, oh ! ils mûrissent maintenant. Et ne sera-ce pas merveilleux de placer simplement ma table là dehors?»

[22] Et ils peuvent, comme on le dit, épater, ils le peuvent assurément. Et ils arrangent vraiment les choses de façon grandiose. Vous devriez voir comment ils s’y prennent. Oh ! la la ! Mais c’est pratiquement ainsi que nous essayons d’accueillir Jésus, en préparant un grand souper de soupe quelque part et en vendant cela à cinquante cents le plat pour payer le prédicateur. C’est vrai. Nous ne sommes pas tellement différents. C’est vrai. Je vous ai annoncé que j’allais vous parler ce soir de: Le pire Pécheur de la Ville. Eh bien, il avait donc tout organisé. Il a dit: «J’arrangerai cela là dehors, et quel moment je passerai ! Et nous serons juste là dehors, juste derrière en dessous de... là où ces très gros raisins sont suspendus. Ça sera beau. L’odeur est suave. Et je ferai cuire mes agneaux. Et...»

[23] Pouvaient-ils réellement... Ils avaient ces serviteurs indiens là-bas. Et souvent, ils sont si bien formés, les Indiens, qu’ils portent des clochettes à leurs chaussures et, en marchant, ils peuvent pratiquement jouer une mélodie avec cela pendant qu’ils marchent. Et ils sont si raffinés sur la manière de tenir le plat, vous savez, juste avec toute la–la dignité que vous pouvez imaginer. Il a dit: «Oh ! J’arrangerai vraiment cela.» Et à l’époque, les pauvres partout dans le pays... Eh bien, il allait bien arranger tout cela. Alors, il a tout fait arranger et a tout coordonné. Et peu après, on approche pratiquement du dernier moment. Alors, il entre et décore sa salle. Il arrange tout cela, beau, comment ils peuvent aussi faire le décor intérieur. Vous savez comment ils peuvent revêtir cela, très bien arranger tout cela.

[24] Vous savez, nous avons encore beaucoup de ces choses aujourd’hui en Amérique. Le président peut venir dans une ville; et que fait-on? On hisse tous les drapeaux, les couleurs, on les fait flotter. Ils ont des jeunes filles qui portent des fleurs pour le rencontrer au–au train, et ils répandent des fleurs le long de la route, et tout le monde se tient là dans ses tout meilleurs habits, lui faisant signe de la main. C’est très bien. C’est en ordre. Mais voici le problème, Jésus peut venir dans une ville, et rien n’est dit à ce sujet, personne n’en sait rien. Vous ne Lui souhaitez pas la bienvenue comme cela. Pourtant, nous prions tout le temps: «Ô Dieu, donne-nous un grand–grand réveil.» Mais quand Il vient, vous ne Lui souhaitez jamais la bienvenue. Vous Lui accordez toujours la troisième ou la quatrième place.

[25] Vous savez, souvent, nous avons trop à faire, tellement de choses à faire qui occupent tellement notre esprit que nous n’arrivons pas à L’adorer quand Il vient. Il peut venir à une réunion où on tient un réveil dans une ville, toute la ville, l’association des prédicateurs s’assemblera et prendra un petit-déjeuner, et ils élaboreront des plans, ils vont tenir une grande réunion. Et puis, quand Jésus vient à l’église et se met à traiter avec quelqu’un, ils diront: «Boutez ce Fanatique dehors.» Jésus veut vous bénir. Il veut–Il veut la première place, et nous Lui donnons la dernière. Oh ! Oui ! On a le temps pour tout le reste, mais on Le voit juste quelques minutes avant de bondir au lit, peut-être la nuit, une fois par semaine. Voyez? «Dieu bien-aimé, bénis-moi, et mon frère, mon père et ma mère, monsieur Jones et... Amen.» On va au lit. La dernière place, mais Il ne vous rejette pas. Il est bon envers vous malgré tout. C’est ce qui Le rend réel pour moi.

[26] Vous savez, au Pâques dernier, vous avez porté votre belle robe et ce beau chapeau. Oh ! vous êtes parti à l’église au Pâques dernier, et le pasteur vous reverra au prochain Pâques. C’est pratiquement ce qui se passe. Mais vous Lui accordez juste quelques minutes. Et si le pasteur parle plus de vingt minutes: «Oh ! la la ! De quoi pense-t-il tant parler?» N’est-ce pas à peu près vrai? Oh ! Il vous faut sortir et exhiber cette belle robe. Mais Il ne vous a jamais condamnée pour cela. Il a accepté cela. C’est ce qui Le rend si réel pour moi. Peu importe combien minime... «Seigneur, veux-Tu occuper la seconde place?» «Oui, J’occuperai la seconde place.» Le Dieu du Ciel devant une créature... «Veux-Tu occuper la seconde place?» «Oui, J’occuperai la seconde.» «Veux-Tu occuper la troisième place?» «Oui, J’occuperai la troisième.» «Veux-Tu occuper la quatrième place?» «Oui, J’occuperai n’importe quelle place que vous Me donnez.» Il ne vous rejette jamais. Il viendra en tout temps. Toute place que vous Lui accordez, même si c’est au grenier. Vous ne voulez pas de Lui au salon, quand vos amis arrivent, vous pouvez tous y entrer et parler de Jésus et vous agenouiller sur le plancher, et faire de Lui le sujet principal de votre conversation, et–et vous parlez de Lui, vous priez, vous Le remerciez pour ce qu’Il a fait, et vous témoignez les uns aux autres. Oh ! Non, cela revient au... un tas de plaisanteries et tout un tas d’histoires. Et alors, quand vous parlez de Jésus, vous devez monter au grenier, ou quelque part, ou en bas dans le sous-sol, de temps à autre Lui parler. Vous pouvez commencer à aller à... Vous... votre...

[27] Dieu fait simplement brûler votre coeur du désir–du désir de L’adorer, vous L’aimez un peu, et vous–vous vous dites simplement: «Eh bien, je ferai cela après que j’aurai fait la vaisselle.» Et madame Jones peut appeler et dire: «Lydie, nous allons en ville faire des achats aujourd’hui, chérie. Veux-tu aller?» «Oh ! Oui, j’irai avec toi.» Puis, la nuit, lorsque vous sautez au lit, vous dites: «Ô Dieu, sois bon envers moi, et bénis mon père et ma mère et eux tous», et vous sautez au lit. C’est à peu près ainsi que nous agissons envers Jésus, nous Lui accordons la dernière place.

[28] Eh bien, quand Jésus vient dans la ville, il devrait y avoir des drapeaux hissés et des gens dans la rue parlant de Lui, Le glorifiant, les malades et les affligés acceptant Ses bénédictions de la guérison; et là dans des rues, on témoigne à tout le monde. Mais nous Lui accordons la dernière place. Et néanmoins, Il revient continuellement. Il est disposé, ne voulant qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Eh bien, le jour approche. Peu après, il a tous ses laquais là. Ils ont beaucoup de laquais, juste des gars qui sont là à la maison. Il les occupe donc tous à leurs tâches. Et tout d’un coup, un char accourt, arrive. La plupart des déplacements à l’époque, en Palestine, c’était à pied. Et c’était l’unique moyen de transport qu’ils avaient, à part les animaux. Et la plupart, c’étaient des bêtes de somme qui portaient les–les fardeaux.

[29] Mais le grand char arrive, et le docteur, révérend Untel en sort. Et il arrive, il l’embrasse, il l’introduit dans la maison. Et le laquais amenait les–les chevaux de côté, il les pansait, les introduisait dans l’étable, et–et il apprêtait tout, il nettoyait son char pendant qu’il était au banquet. Tout était tout raffiné, juste comme un festin du jour moderne, comme nous l’appelons (C’est vrai.), en des termes religieux aussi.

[30] Et la plupart des gens marchaient. Et pendant qu’ils marchaient le long des routes, les animaux y marchaient aussi. Et ils n’avaient pas de routes en béton et en asphalte comme nous en avons aujourd’hui. C’était juste un petit sentier en terre là dans les collines et au travers du désert. Et en empruntant ce même sentier que les bêtes, il y avait la poussière avec les odeurs des animaux, avec les fientes et tout. Et cela se mêlait à la poussière, et ça dégageait une odeur horrible le long de la route. Et à l’époque, les Palestiniens portaient une robe. Ils avaient un habit en dessous, qui arrivait au genou, et ils portaient des sandales. Et pendant qu’ils marchaient, cette robe ramassait la poussière, et cela se mélangeait à la sueur aux jambes, au visage et aux mains, et ça dégageait une odeur horrible. L’odeur des animaux sur... qui passaient par la route collait sur la personne quand elle passait. Alors, quand on arrivait à la porte, on n’était pas du tout en état d’être accueilli en ce moment-là, à cause des odeurs ramassées sur une telle route. Et les rayons chauds du soleil de la Palestine brûlaient le visage.

[31] Et alors, ce qu’on faisait, quand on était... un invité arrivait, eh bien, ils avaient toujours un laquais à la porte. Le premier homme qu’on rencontrait, c’était le laquais laveur des pieds. Le travail le pire, parmi tous les autres laquais, c’était celui du laveur des pieds. Et de penser à cela, notre Béni Seigneur Jésus s’est fait laveur des pieds, Il est descendu de la position la plus élevée dans le Ciel pour exécuter le travail de laquais le plus bas sur terre. Et puis, nous pensons être quelqu’un parce que nous portons de bons habits et que nous conduisons une belle voiture. Honte à vous ! C’est dommage que nous nous soyons tant éloignés de Dieu. Oh ! Nous sommes très religieux. Mais je veux parler de s’approcher de Dieu.

[32] Très peu... Ça me gène de dire ceci. Mais très peu parmi ceux qui se disent chrétiens aujourd’hui dans notre pays connaissent très peu au sujet de Dieu. Oh ! Ils connaissent toutes leurs religions, sauf connaître Dieu. Il s’est humilié, et c’est ce qui Le rend grand pour moi. C’est ce qui Le rend réel pour moi, c’est de penser qu’Il était disposé à descendre ici et à ne pas être Quelqu’Un de grand, porter un grand nom, ou quelque chose comme cela. Il s’est rendu humble, et Il est devenu leur serviteur à tous. C’est mon Seigneur Jésus. C’est Celui que j’aime. C’est Lui, je suis... J’aimerais consacrer toute ma vie à Le servir, à travailler pour Lui, à faire tout ce que je peux pour amener les gens à Le voir, à croire en Lui et à L’aimer. Il est tendre. Il est précieux.

[33] Il s’est fait laveur des pieds, Il a pris la serviette, Il s’en est ceint et Il a lavé les pieds des disciples; Il a dit: «Que celui qui est grand parmi vous se fasse serviteur de tous.» C’était Son exemple. Mais nous aujourd’hui, oh ! hostiles: «Oui, oui. Je ne m’abaisserais pas devant cet homme de toute façon; ce vieil ivrogne, vous savez, je n’aurais rien à faire avec lui. Oh ! Je suis docteur Jones.» Voyez? C’est pourquoi nous n’aboutissons nulle part. C’est pourquoi nos chaires sont faibles. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui nous n’avons pas de signes et de prodiges dans nos églises. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui nous n’avons pas de réveil à l’ancienne mode. Nous pensons être quelqu’un alors que nous ne sommes rien. La Bible déclare que lorsqu’un homme pense être quelque chose alors qu’il n’est rien, il se séduit. Il ne sait rien de ce qu’il devrait savoir. Il devrait savoir qu’il est un pécheur.

[34] Et alors, le premier laquais qui rencontrait l’homme, il le faisait asseoir sur une chaise; et au départ, c’était un petit, ce que nous appelons un vestibule, dans le sud. Il le faisait asseoir sur une chaise, quelque chose comme ceci. Et il lui soulevait le pied. Il le déchaussait, il prenait une bonne eau propre et lui lavait les jambes comme cela avait de la sueur et de la puanteur, avec de la saleté et des histoires de la route, et la poussière qui s’élevait, alors ça sentait mauvais. Il lui lavait les pieds, ensuite il les lui séchait très bien avec une serviette, les essuyaient bien, ensuite il prenait l’autre pied et faisait de même. Et puis, s’il était invité à un banquet comme cela, alors en tant que convive, on lui trouvait toujours des souliers pour marcher sur ce beau tapis. Il avait un petit tapis ou des pantoufles en satin. Il étendait la main là et en prenait une paire jusqu’à ce qu’il trouve celle qui s’ajustait à ses pieds, alors il les lui mettait aux pieds.

[35] Eh bien, il se sentait très bien. Ses pieds et ses jambes sont lavés et les odeurs enlevées. Ainsi donc, il se dirige vers la porte suivante. Et quand il arrive là, à la porte suivante, un autre laquais le rencontre. Et ce laquais qui le rencontre ici tient une cruche d’huile en main.

[36] Eh bien, cette huile est faite à base d’olives, et ça a une très bonne odeur de nard. Et ce nard, c’est une pomme très célèbre, du genre de pomme du rosier. Vous savez, quand les roses cessent de fleurir et que l’hiver arrive, il y a une petite pomme. Eh bien, là en Egypte, ou certains de ces pays par là, on prend cette petite chose. J’ai vu cela une fois. C’est comme une petite pomme. Et vous pouvez vous la frotter aux mains juste une ou deux fois, et ça imprègne tellement vos mains que des semaines plus tard vous pouvez continuer à en sentir l’odeur. Et ça coûte très cher de fabriquer cette huile de nard. Et on écrase cela, on met cela dans l’huile; en effet, quelques jours après, ou quelques semaines, ou des mois, l’huile a en fait une odeur vétuste. Cela la garde donc très fraîche tout le temps. Très couteux... C’était l’un des trésors que la reine de–de–de Seba avait apportés et donnés à Salomon, c’était l’une de ces choses. On devait monter bien haut dans ces... haut dans des montagnes pour cueillir ces pommes afin de faire cette huile.

[37] Et alors, avec cette cruche d’huile, la courtoisie de l’hôte, il tend ses mains, et ses mains sont poussiéreuses et–et moites aussi. Alors, de ses mains, il prend de cette bonne huile, il se la frotte partout sur ses mains. Ensuite, il lui donne une serviette et il s’essuie très bien les mains. Puis, il lui en donne encore. Il se la frotte partout sur le visage et à la nuque. C’est plutôt doux. Si jamais on vous la frotte... Si quelqu’un parmi vous a déjà visité la Palestine, il sait de quoi je parle; c’est doux.

[38] Et les rayons directs du soleil de la Palestine brûlent fort la chair. Et les hommes et les femmes utilisent cela. Ils se le frottent au visage, et ensuite ils essuient cela avec une autre serviette propre. Et alors, leurs pieds sont propres, ils portent une bonne paire propre de mocassins, comme nous les appelons. Et leurs mains sont propres, leur visage est propre, la sueur et l’odeur ont été enlevées de leur visage. Et maintenant, ils se sentent frais et prêts alors à entrer pour rencontrer l’hôte. Et alors, ils entrent au salon. Et quand ils y entrent, l’hôte se lève pour le saluer. Premièrement, avant qu’il fasse quoi que ce soit, il tend sa main droite et puis, il touche la main droite, ils mettent leur main gauche l’un sur l’épaule de l’autre, et l’hôte attire son invité vers lui, il lui donne un baiser d’un côté, et ensuite, il le baise aussi de l’autre côté. Et alors, il est un frère à part entière. Oh ! Il est donc à l’aise. Il est lavé, il est rafraîchi; et maintenant, on lui souhaite la bienvenue par un baiser.

[39] Or, le baiser, c’est le baiser de bienvenue. Après que le–l’hôte a donné le baiser à l’invité, alors l’invité peut aller au réfrigérateur ou n’importe où il veut aller. Il est bien à l’aise. Mais avant qu’il fasse cela, eh bien, il n’est pas présentable pour être embrassé. Il ne peut pas être embrassé; en effet, il n’est pas présentable. Il sent mauvais, et une sueur puante est sur lui. Et alors... Et après qu’il a été lavé et rafraîchi, alors il peut rencontrer son hôte; alors ils se serrent les mains, ils s’embrassent sur une joue puis sur une autre, et alors il est un vrai frère. Il peut simplement aller çà et là et faire tout ce qu’il veut. Et c’est comme ça que ça se passait. Et c’est ainsi que ce riche pharisien accueillait ses invités. Beaucoup étaient entrés, ils buvaient du vin, ils trinquaient leurs verres les uns avec les autres. Et comme le... Généralement, à une fête comme celle-là, il y a des blagues, il y a des bousculades, tout un tas de choses, on plaisante plutôt, juste comme on le fait aujourd’hui, la même chose...

[40] Mais il m’arrive de regarder. Et j’entends quelqu’un dire: «Qui est Celui qui est assis là-bas?» Et là est assis Quelqu’Un dans un coin, la tête inclinée, les mains pendantes, la tête inclinée, Ses disciples Le regardent depuis l’extérieur. Et Il est assis là, en sueur, sale, sentant; on ne Lui a pas donné un baiser de bienvenue, et Il a été invité à la–à la fête. Quand j’y pense, Jésus assis là avec des pieds sales. Comment ce laquais a-t-il donc laissé passer cela? Comment a-t-il donc laissé Jésus passer? Ça doit être ceci. Jésus portait des habits ordinaires. Il s’habillait comme un paysan. Il marchait comme un paysan. Et on doit avoir pensé que c’était juste un paysan qui était venu.

[41] Et souvent, aujourd’hui, les gens considèrent les autres à partir de leur habillement et les jugent comme cela. Frère, permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant. Certains de vieux coeurs les plus fidèles que j’aie jamais connus battent derrière une vieille chemise bleue. C’est vrai. Il ne faut pas nécessairement un smoking ou un col retourné. Non, non. Dieu peut parfois battre dans un vieux coeur derrière une chemise bleue. J’ai tenu beaucoup de réunions de réveil et un grand gaillard, avec des cheveux qui lui pendaient aux yeux, qui ne connaissait pas son abc, en chemise bleue, rapiécée, tendait la main, me prenait par la main et disait: «Prédicateur, je suis sincère là-dessus.» Frère, vous pouvez croire cela. C’est vrai. Je préférerais l’avoir avec moi tout le temps plutôt qu’un roublard au col retourné, ou quelque chose comme cela, qui va çà et là, en redingote avec une queue, et appelé docteur, révérend, père, ou quelque chose comme cela. Et vous ne pouvez pas lui faire confiance au-delà de la main que vous pouvez lui tendre. C’est bien dur, mais c’est vrai. Ils ont manqué de Le reconnaître.

[42] Oh ! Comment s’y est-il pris? Comment a-t-il pu faire cela? J’aurais voulu être un laquais dans cette maison ce jour-là. Oh ! Je Lui aurais lavé les pieds. Amen ! Je me serais tenu là à L’attendre. J’aurais surveillé si je reconnaîtrais. Mais ce qui arriva à l’époque, Il passait pour un fanatique. Il passait simplement pour un fanatique. Et c’est pourquoi aujourd’hui nous manquons de Le voir. Vous taxez cela de fanatisme alors que c’est la puissance de Dieu, alors que c’est le Christ ressuscité d’entre les morts, et les gens manquent de reconnaître cela. Vous taxez cela de mort, vous l’inclinez de côté, et vous dites: «Je n’ai pas à perdre mon temps avec cette bande de saints exaltés. Je fréquente l’église. Je suis aussi bon que l’autre.» Et vous ne vous rendez pas compte de ce que vous faites à mon Jésus.

[43] Il était assis là, les pieds sales. Et cela me fait plutôt quelque chose. On L’appelle là: Jésus. Au lieu de Jésus, eux disent: Jésus. Et je pense à Jésus aux pieds sales. Pouvez-vous vous imaginer cela, le Roi du Ciel avec les pieds sales? Eh bien, c’est ce qui se passe aujourd’hui. Vous ne faites rien à ce sujet aujourd’hui. On parle de Lui, on dit tout à Son sujet. Quoi? Au sujet de Jésus quand Il entre dans la réunion et les choses qu’Il fait. On parle de cela, on dit tout: «Oh ! C’est Béelzébul. C’est un spirite. C’est un démon. C’est... Il n’y a rien à cela. Docteur Untel connaît tout à ce sujet.» Exact. Voyez-vous qui docteur Untel était dans la Bible? Il n’a pas beaucoup changé à ce sujet aujourd’hui.

[44] Jésus était assis là avec les pieds sales, non accueilli, et personne ne faisait cas de Lui. C’est pareil aujourd’hui. Nous prions pour avoir une grande réunion. Et Jésus peut venir, et puis, personne ne fera cas de Lui. Dieu vient sur le lieu: «Eh bien, nos programmes nous prennent tout notre temps. Nous avons trop de choses à faire, trop dont il nous faut nous occuper.» Et tout cela va... Absorbé comme cela... Et Jésus, souvent, n’est pas accueilli comme un Invité quand Il vient à l’église. Que Dieu nous aide à reconnaître cela. Jésus veut être accueilli. Alors, quand le Saint-Esprit entre dans l’église et veut bénir l’église, les gens restent assis tout aussi froids et empesés. C’est la même chose que ce pharisien avait fait: Trop occupé à d’autres choses. Nous avons trop à faire. Nous redoutons d’interrompre quelque chose. Ne vous en faites pas. Vous n’interromprez rien en accueillant Jésus. Vous serez en plein dans le programme de Dieu. Vous pouvez sortir du programme d’un homme, mais vous serez dans le programme de Dieu en accueillant Jésus.

[45] Il était là, les pieds sales. Je peux voir les disciples. Ils n’avaient pas pu entrer. Ils n’étaient pas invités. C’était Lui seul qui avait été invité. Il est passé à côté des laquais. Il est allé dans un coin, Il s’est assis, Il faisait tapisserie comme nous le dirons aujourd’hui. «Oh ! dites-vous, Frère Branham...» Eh bien, c’est ainsi qu’Il fait... est encore traité dans les églises. Il fait tapisserie, ou il est une photo accrochée au mur, ou quelque chose qu’Il était autrefois. Mais je vous le déclare ce soir, si demain soir est ma dernière soirée, peut-être pour toujours, pour ici, je ne sais pas, peut-être pour un temps, mais je vous le déclare que ce même Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici à Minneapolis ce soir avec la même puissance qu’Il avait. Et les gens tournent le dos à cela, ils taxent cela de fanatisme et Le traitent ce soir comme les autres L’avaient traité autrefois.

[46] Oh ! Vous avez vos grandes églises, vous êtes orthodoxe et raide comme une planche, droit comme un canon de fusil. Cela ne signifie rien. Oh ! Vous voulez avoir vos loisirs, vos fêtes en société, vous asseoir là, faire des choses, et glousser, faire des plaisanteries et tout. Ce n’est pas en cela que consiste la religion. C’est une adoration, non pas s’asseoir avec votre tête inclinée et crier: «Amen», comme un veau qui mugit. Mais on a besoin d’entrer dans l’Esprit de Dieu et d’adorer Dieu avec puissance et en Esprit. C’est vrai. Mais (Oh !) nous sommes trop raides et empesés aujourd’hui. Nous ne pouvons pas faire cela, vous savez. Ils l’étaient aussi. C’est pourquoi Jésus, après qu’Il eut été invité, c’est ça l’accueil qui Lui a été réservé.

[47] Que des fois à Minneapolis et à travers cette Amérique et partout, les gens ont jeûné, prié, crié, disant: «Ô Dieu, descends. Ô Jésus, nous avons besoin de Toi pour un réveil.» Il peut apparaître quelque part, on Le jettera en prison. Ils ne L’accepteront pas. On les taxera d’une bande de fanatiques et de saints exaltés. C’est parce que vous n’attendez pas la Personne correcte. Il est directement passé à côté de ce laquais. Et Il était assis là, pauvre Jésus, avec Ses pieds sales. Je déteste le dire; cela me fait bien quelque chose quand je pense à mon Seigneur assis là avec les pieds sales alors qu’Il avait été invité, et Il n’était pas le bienvenu. Et c’est pourquoi ça me dérange aujourd’hui de voir des gens qui se disent croyants et tout comme ça et qui disent: «Oh ! Les jours des miracles sont passés. Du non-sens, Frère Branham. Ne croyez rien de pareil. Oh ! Vous êtes simplement mentalement travaillé. Il n’y a rien à ce genre d’histoire.»

[48] Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Et je sais qu’Il est réel. Il est ma vie. Il est Tout en tout. Et quand je vois ces gens qui se disent chrétiens réserver pareil accueil à Jésus, un rassemblement politique, ou qu’ils se tiennent là et organisent un drôle de souper de bienveillance, cette ancienne chambre haute ayant disparu. Ils n’ont plus de chambres hautes. Vous êtes trop occupés, trop absorbés par de petites choses fantastiques autour de l’église, vous avez trop à faire plutôt que d’avoir une réunion de prière à l’ancienne mode comme vous en aviez autrefois. Vous avez des soupers, vous organisez des réceptions en plein air et–et des promenades en voiture, et–et toutes ces autres sortes de loisirs et autres. Christ n’est pas un loisir. Christ, c’est Dieu qui doit être adoré. Vous mettez trop... Cela peut brûler et écorcher un peu, mais c’est ce qui va vous faire du bien. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’être écorché un peu plus, un peu plus par le Saint-Esprit de Dieu pour vous débarrasser du monde en écorchant, et vous dégourdir. Là, Jésus est assis là, non accueilli, personne ne Le regarde ni rien après avoir été invité. Et Il était... Il–Il–Il–Il n’était pas–Il n’était pas... Les fientes sur Ses pieds et sur Ses mains, et–et Il était tout en sueur, cette mauvaise odeur, et Il–Il–Il–Il était dans un état terrible. Et ils L’ont laissé assis comme cela.

[49] Et je pense aujourd’hui que vous qui vous dites prédicateurs, beaucoup parmi vous... Eh bien, ceci peut faire mal; mais vous vous dites prédicateurs, et vous vous tenez là, laissant le monde critiqueur, hypocrite et infidèle dire: «Oh ! Cette Bible n’est qu’une fiction. Il n’y a rien Là.» Vous les unitaires, et vous qui ne connaissez pas Dieu, laissez-moi vous le dire: Vous avez seulement l’apparence de la piété et vous reniez ce qui en fait la force. Pourquoi ne vous purifiez-vous pas à fond? Pourquoi ne prêchez-vous pas l’Evangile? Il est Jésus réel ce soir, le même qu’Il était autrefois. Ne Le laissez pas sale comme cela. Vous prétendez L’inviter chez vous. Vous L’invitez à votre église. Et puis, quand Il vient, c’est ainsi que vous Le traitez. C’est comme ça aujourd’hui, pharisiens. Vous allez çà et là et vous condamnez les pharisiens. Jésus a dit: «Vous embellissez les tombes des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis.» C’est vrai.

[50] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’accueillir le Saint-Esprit, Christ. Il était là, assis là avec les pieds sales. Il n’était pas le Bienvenu parmi une foule comme celle-là. Il ne L’est toujours pas aujourd’hui. Une très grande foule empesée, racontant des plaisanteries, toutes sortes d’apparences religieuses, et tout comme cela, Il est–Il est simplement resté assis. Il ne se sent vraiment pas le bienvenu. Il se sentirait mieux accueilli ce soir juste dans une petite vieille mission quelque part sur la rue, plutôt que dans certaines de ces grandes églises empesées qu’on a par ici. C’est vrai. Ils n’ont pas honte de Lui. Et vous pensez avoir la meilleure classe en elles. Je ne sais pas si vous en avez ou pas; ce n’était pas la meilleure classe alors.

[51] Là, ils trinquaient leurs verres, buvaient et–et allaient de l’avant, disant: «Eh bien, pharisien Joseph, tu sais quoi? Je t’assure. L’autre jour, quand nous avons tenu cette convention par là, au... Ha ! ha ! Te rappelles-tu cela?» Oh ! Ce genre de choses ! «Je vais t’en raconter une, au sujet de Jones, ce qu’il a fait au...» C’est pratiquement ce dont l’association parle aujourd’hui quand ils se rassemblent. Il n’y a pas longtemps, je suis allé à une réunion dans une très grande église, un groupe de gens, deux fois plus nombreux que ceux qui sont assis ici, qui était censée contribuer à l’intérêt spirituel de la ville. Savez-vous ce qu’ils ont fait? Je–j’étais surpris qu’ils m’aient invité. Mais quand je–je suis arrivé, savez-vous ce qu’ils ont fait? Dans une célèbre église dénominationnelle, ils ont dit: «Eh bien, nous n’avons pas l’un des meilleurs, mais nous avons le meilleur violoniste et le meilleur guitariste du pays.» Je me suis dit: «Eh bien, c’est bon. Nous allons voir ce qu’ils vont jouer.» Savez-vous ce qu’ils ont joué? Dieu est mon Juge. Ils ont joué: Le dindon dans la paille, derrière la chaire, à un rassemblement des prédicateurs. Oh ! la la ! Eh bien, il a dit: «Nous avons le célèbre quatuor d’une célèbre église de la ville juste au nord. Et ils vont chanter pour nous.» Savez-vous ce qu’ils ont chanté? La maison de la ferme. Sa place n’est pas dans l’église. Qu’est-ce qui ne va pas avec les gens aujourd’hui? Puis, j’ai pris la parole et ils m’ont bouté dehors. J’ai dit: «Honte à vous, vous les conducteurs spirituels de cette contrée, ici, et vous jouez Le dindon dans la paille derrière la chaire. Il n’est pas étonnant que vous me haïssiez. Il n’est pas étonnant que vous ne croyiez pas dans la guérison divine. Vous ne le pouvez pas. Vous n’avez rien avec quoi croire.» J’ai dit: «Ce dont vous avez besoin pour vous purifier à fond ici, c’est d’un appel à l’autel à l’ancienne mode, et que vous, bande de prédicateurs, vous vous mettiez en ordre avec Dieu à l’autel.» Il a frappé sur la chaire comme cela, il a dit: «Asseyez-vous. Asseyez-vous.» J’ai dit: «C’est moi qui ai la parole maintenant.» Et ils m’ont mis dehors. Je dois dire ce qui est correct de toute façon. Cela les accompagnera au Jugement de toute façon. Certainement. Oui, oui.

[52] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un nettoyage à fond, que la maison de Dieu soit en état de recevoir le Saint-Esprit, la puissance du Seigneur Jésus. Nous avons demandé, nous avons imploré, nous avons supplié, et ensuite, nous Le chassons quand Il arrive. Amen. C’est vrai. C’est dommage. Jésus était assis là, avec les pieds sales, puant; personne ne faisait cas de Lui. Et Il était... Il avait quitté Sa place, là où Il servait les gens, Il a marché pendant deux jours sous ce soleil-là, Il est arrivé, Il devait commencer un peu tôt, car Il–Il ne manque jamais à un rendez-vous. Il tient toujours Ses rendez-vous. Je L’aime pour cela. Il tient Ses rendez-vous. C’est la raison pour laquelle ce soir j’ai confiance en Lui. Il tient Ses rendez-vous. Alléluia ! Il n’a jamais failli, et Il ne faillira jamais.

[53] Et rappelez-vous, homme et femme, jeune garçon et jeune fille, vous avez aussi un rendez-vous avec Lui. Vous allez soit Le rencontrer en paix ici, soit Le rencontrer au Jugement. Mais vous allez tenir ce rendez-vous-là. Ça, c’est une chose que vous allez faire. C’est vrai. Il tient Ses rendez-vous. Et Il était là même à temps, pas une minute de retard. Il est entré droit au banquet. Et Il était assis là, non accueilli. Je regarde au bas de la rue, là, il y a une scène. Je vois une porte s’ouvrir dans une petite hutte, on dirait, quelqu’un descend les marches. Je vois passer dans la rue une femme. Elle a un peu honte de regarder. Elle a un voile sur le visage. Elle a dit: «C’est calme ce soir. Je ne sais pas ce qui se passe. On dirait qu’il n’y a personne dans la rue.» Elle est une prostituée. Elle se promène dans la ville. «Oh ! dit-elle, c’est vrai. Docteur pharisien, le pasteur, organise un grand banquet là-bas.» Et alors, elle a dit: «Je pense que je vais aller au bout du coin et regarder.» Elle a levé les yeux. Et, oh ! cet arôme, tous les pauvres se tenaient dehors, avec l’eau à la bouche; ces pharisiens-là, à l’intérieur, mangeaient ce bel agneau, buvaient du vin et se tapaient simplement un bon moment. Et elle pouvait sentir cela. Elle a dit: «Oh ! Ça sent très bon. Je me demande si je pourrais juste m’approcher un peu plus. Personne ne me reconnaîtra, peut-être, avec ce voile sur mon visage, car j’ai une mauvaise réputation dans la ville.»

[54] Elle s’avance donc un peu plus, et: «Oh ! C’est merveilleux !» Alors, elle se faufile, évite que quelqu’un la repousse. Elle se faufile entre deux hommes et dit: «Oh ! Ecoutez-les. C’est la bonne fête. Ils boivent tous du vin, jacassent là à l’intérieur. C’est vraiment la place qu’il faut. Alors, je... Ici, c’est chez un pharisien riche. Voici un–un homme qui peut vraiment faire ça. Mais regardez ces pauvres gens. Regardez cette mère là avec ce petit enfant. Je me demande ce qu’elle fait ici. Eh bien, l’enfant semble malade. Je me demande pourquoi elle a amené un enfant malade ici. Je ne comprends pas pourquoi. Eh bien, eh bien, regardez, il y a ce boiteux-là, il y a cet aveugle aussi qui se tenait au bas de la rue, mendiant. Je me demande ce qu’il fait ici. Qu’est-ce qu’il fait chez le pharisien? Je ne sais pas pourquoi il est ici.»

[55] Puis, elle lève les yeux, elle dit: «Non. Non. Je...» Elle se frotte les yeux. «Il–il y a quelque chose qui cloche. Je–je ne vois certainement pas bien.» Elle regarde encore. Elle dit: «C’est Lui. C’est Lui. Oh ! a-t-elle dit, regardez-Le. Eh bien, ils... Il a dû être invité, sinon Il ne se retrouverait pas à l’intérieur. Mais ils ne font pas cas de Lui. Et regardez quelle mine triste Il affiche dans le coin, assis là, humble, la tête inclinée.»

[56] Alors, Il se lève, et Ses pieds... Son visage est sale de sueur, Il marche, essaie d’aller là. Personne ne fait cas de Lui, comme s’Il était un clochard en circulation. Et elle a dit: «C’est–c’est... suis–suis... donc je... je–je dois avoir perdu la tête ce soir.» Elle a dit: «Je–je–je... Cela... assurément, Ce n’est pas ce Prophète-là. Oui, ça doit être Lui. Oh ! Il... Mais il n’est pas étonnant qu’ils ne L’accueillent pas. Il–Il–Il est... Il est tout couvert de saleté. Et on ne Lui a pas lavé les... On ne L’a pas encore lavé. Voilà la raison.»

[57] Et elle remet son petit voile sur le visage. Elle descend la rue, elle va chez elle et monte le petit escalier grinçant. Elle ferme la porte. Elle s’avance vers un petit meuble, elle ouvre la porte. Elle fait sortir un petit sac à peu près comme ceci, peut-être le bout du bas. Elle s’assoit. Cela tinte. C’est de l’argent. C’est tout son avoir. Elle regarde ça. Elle déverse ça sur la table. Et les larmes lui coulent des yeux. Elle a dit: «Vous savez, il y avait juste quelque chose en Lui, a-t-elle dit; Il paraissait différent du reste de la foule.» Je vous assure, peu m’importe qui vous êtes, si jamais vous regardez droit à Jésus, cela vous change. Cela vous change. Elle a dit: «Oh ! Je ne sais pas pourquoi je pleure.» Elle a dit: «Mais je–je dois faire quelque chose pour Lui. Ce n’est simplement pas juste qu’Il soit comme ça. Donc je... Quelque Chose en moi me dit simplement que–qu’Il... Ce n’est pas juste. Je dois faire quelque chose à ce sujet.» Alors, elle prend l’argent, se dirige à la porte. Et elle dit: «Oh ! Je ne peux pas faire ça. Je ne peux simplement pas faire cela, parce qu’Il est le Prophète. Il saura d’où est venu cet argent. Il saura comment je l’ai gagné. Il saura comment j’ai eu ce... Et je–je... juste... Mais c’est tout ce que j’ai. C’est tout ce que je peux faire. Quelque chose me dit dans le coeur que je dois le faire.» C’est comme ça. C’est ça.

[58] Les femmes ont quelque chose de différent des hommes, on dirait. Elles semblent parfois plus réceptives à l’Esprit. C’est vrai. Et elles–elles semblent saisir Cela plus vite. Alors, elle a dit: «Oh ! Je–je dois simplement faire cela; Quelque Chose me dit simplement que je dois le faire.» Alors, elle reprend le petit bat, elle enveloppe l’argent, le met dans son sein, fait descendre son voile, elle descend l’escalier grinçant et se dirige à une parfumerie.

[59] Et quand elle est arrivée là, l’un de ces gars au long nez crochu était assis là derrière, vous savez... Et ça avait été un jour mauvais, personne n’avait acheté du parfum. Et il était tout grincheux. Elle franchit la porte. Il a regardé et a dit: «Oh ! Maintenant, regardez qui est ma cliente. Hum. Oh ! la la ! Regardez qui est ma cliente là.» Il ne s’y est pas pris avec la courtoisie d’un gentleman pour dire: «Que puis-je faire pour vous?» Il a dit: «Eh bien, que veux-tu?» Et elle a dit: «Gentil monsieur.» Il a constaté qu’elle pleurait. Il s’est dit: «Pourquoi pleure-t-elle?»

[60] Elle a dit: «Gentil monsieur, je veux la meilleure boîte d’albâtre que vous avez au magasin. Je n’ai pas besoin d’une quelconque, mais je veux la meilleure que vous avez.» C’est comme ça. Donnez-Lui le meilleur que vous avez. Il mérite le meilleur que vous avez. Nous Lui donnons les seconds. Nous Lui donnons le dernier. Mais Il mérite le meilleur. Voyez? Quelque chose l’avait touchée. Elle avait regardé droit Jésus. Et elle a dit: «Je veux le meilleur que vous avez.» Nous Lui donnons le dernier que nous avons.

[61] Vous prenez les premiers, vous sortez faire des dépenses, vous passez vos grands moments, et puis, quand vous allez à l’église le dimanche matin, vous Lui accordez vingt-cinq cents. Mais vous allez acheter un cadeau de cinquante dollars à remettre aux voisins qui habitent à côté de vous, ou quelque chose comme cela, assez pour vous élever dans votre haute société, et après vous donnez à Jésus le dernier. Il mérite le meilleur que vous avez. C’est tout ce qu’elle avait. Jésus mérite tout ce que vous êtes et tout ce que vous avez. C’est la raison pour laquelle nous n’aboutissons nulle part. Elle a dit: «Je veux le meilleur que vous avez.» Il a dit: «Eh bien, alors premièrement, il me faut voir l’argent.»

[62] Elle a donc déversé cela. Il l’a compté. Trente pièces de dinar romain, exactement. Il plonge la main dans le carton, il prend le nard et le lui tend, comme cela, dans une boîte d’albâtre. Elle met cela dans son sein. Elle s’arrête un peu. Elle s’essuie les larmes des yeux. Elle regarde à la porte, elle regarde de ce côté-ci et de ce côté-là, elle ne voit personne venir. Elle fait descendre son voile sur le visage. Il–il a dit: «Je me demande où elle peut être en train d’aller.» Je regarde, elle sort et remonte la rue à toute vitesse. Deux hommes se tiennent au coin. Ils ont dit: «Regardez, regardez, regardez, regardez, regardez, qu’est-ce qui passe là-bas?» Vous avez toujours dédaigné les indigents.

[63] Permettez-moi de vous le dire. Avant qu’il y ait une mauvaise femme, il a dû y avoir un mauvais homme aussi. C’est vrai. Rappelez-vous, c’est la chérie d’une maman. Et aujourd’hui, la raison pour laquelle l’église est dans cette condition, c’est que vous voulez de la haute classe dans votre église. Et vous avez failli, l’église manque d’aller chercher la prostituée, une fille de trottoir, le contrebandier de l’alcool, ce qu’il y a dans la ville. C’est là que Jésus veut que nous allions. C’est là qu’Il veut que nous soyons, pour les faire entrer. Mais, oh ! nous voulons le gars qui a de l’argent, qui peut payer le mieux, payer les dettes de l’église et tout comme cela. Vous l’appelez l’aristo [la haute croûte]. Il y a beaucoup de croûte à cela. C’est vrai. Je ne sais pas à quel point c’est haut, mais il y a beaucoup de croûte. Nous devons aller dans les haies et dans des routes, des sentiers, et les forcer à venir à Christ: les rejetés.

[64] Elle remonte. Je la vois aller son chemin. Elle regarde à l’intérieur. Elle lève les yeux par-dessus la tête des gens. Eh bien, elle dit: «Un instant. Je ne devrais pas faire cela. Je–je... Il doit y avoir quelque chose qui cloche avec moi. Je–je–je suis hors de moi ce soir. Et je–je ne peux pas accéder à l’intérieur. Ils me jetteraient dehors.» Mais elle regarde encore. Il est assis là, humblement, regardant Ses mains sales. Et les gens passaient, tous les autres mangeaient l’agneau, ils ne Lui en avaient point donné. Il n’avait jamais rien eu, on L’a simplement laissé assis là. Et Il était assis là, à la fête. Et, eux tous étaient à table, comme ils s’étendaient et mangeaient là... C’est bien pour vos garçons, voyez donc. En Palestine, on mange couché, comme ceci, on se couche sur un divan. Ainsi donc, eux tous mangeaient couchés, et le pauvre Jésus restait simplement assis là, regardant...

[65] Elle a dit: «Oh ! Si j’entre, le pharisien me chassera. C’est tout.» Elle a dit: «Mais je–je ne peux pas supporter cela. Je–je ne peux simplement pas supporter cela. Regardez l’air qu’Il a. Regardez ces yeux tristes, alors qu’Il regarde de côté.» Elle a regardé là, elle a vu Pierre, Jacques et les autres, debout là, en train simplement de se pavaner. Il regarde Pierre et les autres, Il regarde encore là, attendant simplement.

[66] Elle a dit: «Je ne peux simplement pas supporter cela davantage.» Alors, elle a dit: «Je dois y entrer. Mais moi, si j’y entre, moi, une femme de mon genre, passer devant Lui, eh bien, je ne peux pas le faire.» Peu après, elle a dit: «Mais je me rappelle en Galilée, je L’avais entendu dire ceci: ‘Venez à Moi vous tous qui êtes chargés et fatigués, Je vous donnerai du repos. Que celui qui veut vienne.’» Elle a dit: «Assurément que cela me concerne donc. Si quelqu’un veut, c’est moi. Et je suis certainement chargée, chargée de fardeaux. Il m’a dit de venir. Alors, me voici aller.» J’aurais bien voulu que vous ayez ce genre de pensée ce soir. Elle s’est directement frayé une voie dans la foule de pharisiens, sur son chemin vers Jésus, en jouant des coudes. Que Dieu nous aide ce soir. Disons: «Je me fraye un chemin en jouant des coudes au travers de toutes ces pensées raides et du dégourdissement de l’église aujourd’hui pour arriver à Christ.» Amen. Oui, oui.

[67] Elle a directement dépassé les pharisiens, les poussant de part et d’autre. Elle est directement allée là où Il était. Elle a cassé la boîte d’albâtre, elle a déversé cela sur Lui, elle s’est prosternée par terre, à Ses pieds, et elle s’est mise à pleurer. Et elle tapotait Ses pieds. Et on dirait donc qu’elle... elle était un peu hors d’elle. Elle–elle pleurait, elle s’est mise à frotter Ses pieds et [Frère Branham produit le bruit d’un baiser.–N.D.E.] Lui baisait les pieds, et... Eh bien, elle était à la Fontaine de la Vie. Elle était à l’unique endroit où elle pouvait donc trouver de l’assistance. Il n’est pas étonnant qu’elle soit devenue hystérique. Il n’est pas étonnant qu’elle fût hors d’elle. Que Dieu nous aide à être assez longtemps hors de nous-mêmes pour être après tout sauvés.

[68] Je me rappelle quand je fus sauvé. J’étais hors de moi. Je ne faisais pas cas du vieux programme empesé et rituel, pas plus qu’elle n’en faisait cas. Elle est entrée en trombe dans la fête. Elle est allée de l’avant, car elle tenait à être sauvée. Nous avons des gens comme cela, avec une telle détermination, vous allez être sauvé. Oui, oui.

[69] Elle interrompait la fête, mais qui se préoccupe de la fête? Elle était en voie d’être sauvée. Elle allait auprès de Jésus. Et voici, elle se tient là-bas, Lui baisant les pieds, Lui frottant les pieds, les larmes lui coulant sur les joues, baignant simplement, elle ne pouvait simplement pas supporter cela. Elle Lui frottait les pieds, juste auprès de la Fontaine de la Vie. Il n’est pas étonnant qu’elle se soit sentie comme elle s’était sentie. Il n’est pas étonnant qu’elle ne se soit jamais tenue devant un homme auparavant et ne se soit jamais sentie ainsi. Les larmes ne faisaient que couler sur les joues. Elle Lui frottait les pieds, elle devint hystérique. Elle Lui frottait les pieds et [Frère Branham reproduit le bruit d’un baiser.–N.D.E.] Lui baisant les pieds, et... Vous savez, Jésus...

[70] La Bible déclare: «Embrasse le Fils.» Est-ce exact? Et ils étaient là, ils ne Lui avaient pas donné le baiser de bienvenu, ils ne Lui avaient pas lavé les pieds. Mais elle les Lui lavait avec ses larmes. Quelle belle eau c’était, qui lavait les pieds sales de Jésus, les larmes de cristal d’une pécheresse qui se repentait, lavant les pieds du Seigneur Jésus. Alléluia ! Quelqu’un va L’accueillir. Quelqu’un va venir auprès de Lui. Gloire à Dieu ! Mon coeur brûle lorsque j’y pense, les larmes de repentance coulant des yeux d’une pécheresse, lavant les pieds sales de Jésus. Oh ! la la ! Laver quoi? Il n’est pas étonnant. Et il n’y a pas meilleur, il n’y a pas meilleur, pas meilleur endroit au monde... Je crois que Jésus s’est senti un peu plus à l’aise alors. Il se sent toujours plus à l’aise près de quelqu’un qui–qui L’aime. Vous aussi, chaque fois.

[71] Et Il était là, elle Lui lavait les pieds. Et elle baisait Ses pieds. Et elle–elle fut tellement hors d’elle qu’elle eut les cheveux complètement défaits, comme cela, vous savez, et elle Lui lavait les pieds comme cela et les Lui baisait. Et peu après, ses cheveux se sont défaits. Elle s’est servi de ses cheveux et s’est mise à–à Lui essuyer les pieds, à les baiser, et à Lui essuyer les pieds. Et ses cheveux s’étaient défaits.

[72] Eh bien, c’est l’unique chose décente qu’il y avait chez elle: sa chevelure. La Bible déclare: «La chevelure a été donnée à la femme pour sa gloire.» C’est vraiment dommage que vous coupiez votre gloire. C’est vrai. Je suis toujours assez à l’ancienne mode pour croire que c’est la Bible, et c’est vrai. Vous agissez mal en faisant cela. Cela peut écorcher un peu, beaucoup de prédicateurs... S’ils me jettent dehors, je prêcherai dans la rue. Et Dieu, Lui, ne va pas faire cela de toute façon.

[73] Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Beaucoup parmi vous les femmes ce soir passeraient un temps horrible à faire cela; vous vous tiendriez sur votre tête pour le faire. Honte à vous ! La Bible déclare: «La chevelure a été donnée à la femme pour sa gloire.» Et les droits de la Bible, on reconnaît à tout homme le droit de divorcer et de quitter sa femme si elle se coupe les cheveux. C’est la Bible. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vraiment dommage que vous vous éloigniez de la formation à l’ancienne mode, n’est-ce pas? On chantait un cantique autrefois: «Nous avons laissé tomber les barrières, nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, et les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont-elles entrées?» Vous avez simplement laissé tomber les barrières; c’était tout. Et elle était là avec sa gloire. Qu’avait-elle? Tout ce qu’elle avait était aux pieds de Jésus. Et chaque fois que vous en arrivez à déposer tout ce que vous avez à Ses pieds, toute votre gloire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... tout l’argent, tout ce qu’elle avait, le nard et l’huile étaient déversés, toute la bouteille pleine sur Lui. Elle n’avait rien épargné. Elle avait tout déversé sur Lui. C’est ainsi qu’il vous faut venir vers Lui. Rendez-Lui toute la gloire. Déversez toute la gloire sur Lui. Déposez toutes choses. Alléluia ! C’est pourquoi nous n’arrivons pas à avoir un réveil, c’est parce que nous sommes avares avec ça. Amen. Il vous faut partager une partie de votre gloire avec quelque chose d’autre. Sortir... Mademoiselle Jones, vous savez, elle porte ce genre d’habit. Elle fait ceci. Oh ! Vous pharisien ! Vous marchez, vous voulez imiter quelqu’un d’autre. Il n’est pas étonnant que Jésus n’arrive pas à parcourir cette nation avec un réveil.

[74] Je ne sais pas ce qui cloche avec moi ce soir. Mais c’est la vérité. Trop empesé, trop raide, trop froid, trop indifférent, vous partagez avec les autres. Vous partagez avec le diable. C’est la raison pour laquelle vous ne le pouvez pas. C’est la vérité. Si jamais je ne vous revois, je vous rencontrerai au Jugement avec un coeur pur. Je sais que c’est la vérité. Vous y êtes. Mais cette pauvre mortelle, elle Lui lavait les pieds et les essuyait avec sa gloire. Quelle place ! Quel temps ! J’aurais bien voulu être là. J’aime rester là où elle se tenait. Oh ! la la ! Quel temps elle a passé à Lui laver les pieds, se servant de sa gloire pour essuyer Ses pieds, et les larmes coulaient, les larmes de cristal de la repentance pour laver ! Et elle les frottait, Lui baisait les pieds, vraiment hors d’elle.

[75] Vous direz: «Qu’est-il arrivé à la fête?» Qui se préoccupe de ce qui était arrivé à la fête? Une pécheresse est venue à Dieu. Amen. Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons trop de routines formalistes. Les pécheurs n’arrivent pas à atteindre Dieu sur ce genre de fondements. Alléluia ! Oh ! Cette pauvre pécheresse avec des larmes de repentance lui coulant sur les joues, tombant sur Ses pieds, elle les lavait avec ses mains et les baisait avec ses lèvres, se servant de sa gloire pour Lui essuyer les pieds. Quel beau tableau ! Jésus s’est alors senti bien à l’aise.

[76] Oh ! Qu’en est-il du pharisien? Oh ! La fête s’est arrêtée. Assurément. L’embarras. Oh ! Je peux voir ce pharisien-là. Voilà le pécheur, pas la femme, le pharisien. Le péché, c’est l’incrédulité. Cette femme était une croyante. Le pharisien était tout religieux, mais il était le pire pécheur du pays. Et c’est toujours le pire pécheur que le monde ait eu... C’est l’église raide, empesée et rétrograde; le pasteur, de même. Alléluia !

[77] Vous allez me haïr après cela, mais c’est Dieu qui me dit de le dire; ça y est donc. Amen. Ça y est. C’est lui le pécheur, cette personne empesée. Cette pauvre femme, après Lui avoir lavé les pieds... Le pharisien se tenait là avec un... [Frère Branham produit un bruit pour imiter le pharisien.–N.D.E.] ... Oh ! la la ! Je peux voir son visage rougir et ensuite pâlir autour des lèvres. Oh ! la la ! Il était furieux. Il a dit: «Eh bien, voyez-vous, Jones, vous tous?» Il a dit: «Voyez-vous? Si cet Homme était un Prophète ou un voyant, comme Il le prétend, Il aurait su quel genre de femme est-ce.» Ha, comme Il ne le savait pas ! Il a dit: «Il aurait su quel genre de femme c’était.» Il a dit: «Eh bien, elle va ruiner sa réputation.» Eh bien, la réputation de Jésus se fait parmi les pécheurs. Assurément, ce sont eux qui Le recevront. Sa réputation ne peut pas se faire devant vous qui êtes empesés, raides et indifférents, et qui lisez un vieux rite comme cela, et vous appelez cela la prédication de l’Evangile. Comment diantre va-t-Il avoir une réputation auprès de vous? Vous avez votre réputation dans l’église. Amen.

[78] Le voilà. Il a dit: «Vous voyez, s’Il était un Voyant, s’Il était un grand Homme, Il aurait su que cette femme qui Le touche était une pécheresse, voyez? C’est près de Lui.» Qu’arriva-t-il? Regardons. Oh ! la la ! Elle est simplement hors d’elle. Si Jésus avait bougé un pied? Elle se serait relevée d’un bond. Non, Il est resté parfaitement calme et l’a observée. Je pense qu’Il se sentait très bien avec ça. Il observait cette pécheresse qui se repentait. Peu après, il a dit: «Vous voyez, vous voyez.» Maintenant, suivez. Premièrement, Il bouge de côté, Il redresse la tête. Il lève les yeux. La femme s’arrête, à moitié relevée. Regardez sa chevelure qui pendait de côté sur son visage, avec les saletés enlevées des pieds de Jésus, avec de l’huile sur toutes ses lèvres et son visage. Elle Le baisait, Lui baisait les pieds. Elle se tient là, le regard fixe là. Jésus est sur le point de parler. Elle Le regarde droit en face. Il baisse le regard vers elle. Puis, Il tourne le regard vers le pharisien. Et Il a dit: «Simon, j’ai quelque chose à te dire.» Oh ! la la ! Suivez ça, ce qui arrivera aussi au Jugement.

[79] «Simon, j’ai quelque chose à te dire. Docteur Simon, tu M’as invité par ici. Et quand Je suis arrivé sur ton invitation, tu ne M’as point donné de l’eau pour me laver les pieds. Tu ne M’as point oint le visage et les mains avec l’huile. Tu ne M’as point donné de baiser, Simon. Tu ne M’as pas aimé, Simon. Si tu M’avais aimé, tu M’aurais lavé les pieds. Si tu M’avais aimé, tu M’aurais oint. Si tu M’avais oint, si tu M’avais aimé, Tu M’aurais donné un baiser, mais tu ne M’as point souhaité la bienvenue.» Oh ! Ce pharisien, très potelé, cette créature rondelette... C’est pareil aujourd’hui. «Oh ! Avec tous les diplômes?» Oui. Il a dit: «Tu ne M’as pas donné de baiser.» Oh ! J’aurais bien voulu Le baiser. «Baisez le Fils, dit la Bible, de peur qu’Il ne s’irrite.» Baisez-Le. Il a dit: «Tu ne M’as pas donné de baiser. Mais cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée, elle ne cesse de Me baiser les pieds, elle les a lavés avec ses larmes, elle les a essuyés avec les cheveux de sa tête.» Ô Dieu ! «Et cette petite femme, elle M’a lavé les pieds avec ses larmes. Elle les a essuyés avec ses mains, avec ses cheveux. Et elle ne M’a pas baisé le...?... Mes pieds.»

[80] Elle se tient là. Elle ne sait quoi faire. Elle a les yeux fixes. Puis, Il se retourne et la regarde. Oh ! la la ! Il a dit: «Et Je lui dis: ‘Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.’» [Frère Branham pleure.–N.D.E.] C’est ce que je veux qu’Il me dise. «Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.» ...?... Je ne peux plus prêcher.

[81] Inclinons la tête une minute. [Un frère parle en langues.–N.D.E.] L’aimez-vous? L’aimez-vous? Que va-t-Il faire de vous, frère, au Jugement? Vous pouvez donc être très religieux. Je préférerais L’entendre dire cela plutôt que...?... le monde. J’aimerais me tenir là. J’aurais bien voulu me tenir là. Un jour, j’aimerais me tenir à Ses côtés. Il dira: «Eh bien... C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur. Tu as été fidèle. Tu t’étais tenu au poste du devoir. Tu n’as pas évité cela. Tu as dit la vérité. Peu importe ce que cela coûtait, tu as dit la vérité. C’est donc bien.» C’est ce que j’attends, non pas une meilleure voiture, une meilleure position; j’ai besoin de Lui. Tout ce que quelqu’un peut dire à votre sujet, cela importe peu.

[82] Je me demande, avec nos têtes inclinées juste une minute... L’organiste, voudriez-vous nous donner un petit accord là, s’il vous plaît? Je me demande ce soir s’il y a quelqu’un ici comme cette femme-là. Vous n’avez pas à être... Il se peut que vous ne soyez pas une prostituée, mais vous pouvez être une prostituée à un niveau plus élevé... La prostitution ne veut toujours pas dire que c’est par le sexe. Vous pouvez prostituer votre temps. Vous pouvez prostituer votre foi, sortir et adhérer à un culte, ou ... une église vendue... froide et formaliste. Vous êtes une prostituée. Vous l’êtes. Vous êtes tout aussi coupable qu’elle. Mais le même Seigneur Jésus qui lui avait pardonné a la même miséricorde qui plaide pour vous ce soir.

[83] Voudriez-vous venir ici vous tenir à l’autel avec moi juste une minute? Quelqu’un peut-être qui descendra ici à l’autel pour dire...?... «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur?» Voudriez-vous lever la main premièrement pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»?

[84] Voulez-vous dire qu’il n’y a pas un pécheur dans la salle? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous aimez la guérison divine, n’est-ce pas? Assurément, le poisson, les pains et les poissons. Mais quand on en arrive à venir à Lui, vous rentrez dans votre carapace. Il vous faut ressortir. Oh ! Ils disent: «Eh bien, je ne connais pas cette affaire.» Vous feriez mieux de faire attention. J’entends la sirène de cette ambulance tout le temps la nuit. Chaque fois que vous passez à côté d’un cimetière, rappelez-vous, votre numéro est là. Et l’éternité est là, et vous allez vous tenir devant Lui un jour. Vous ne pourrez pas vous repentir alors. C’est maintenant votre temps de le faire. Allez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’accepte maintenant Jésus, maintenant même comme mon Sauveur»? Que Dieu te bénisse, mon garçon. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Jésus aujourd’hui.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, maman. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, là-haut au balcon. Oui, je vous vois, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[85] Oh ! Je sais que vous pouvez avoir commis des fautes, mais Il vous aime. Il se tient avec un bras ouvert. Il veut que vous veniez. Venez simplement tel que vous êtes. Je vous vois là-haut au balcon, soeur. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse. N’oubliez jamais cela. Vous avez levé la main vers ce même Jésus Qui avait les pieds sales. Il y a plusieurs années que cela s’était passé. Et, ma bien-aimée soeur, mon bien-aimé frère, cela arrive ici même dans cette ville, ici même ce soir, oh ! il y a...?... Ils ne veulent pas penser qu’Il a dit cela. Je sais que si j’étais à votre place, j’irais droit vers Lui et je dirais: «Seigneur Jésus, pardonne-moi mes péchés. J’enlèverai la saleté. Je suivrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Je le ferai.»

[86] Quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main, qui aimerait lever la main pour dire: «Jésus, c’est moi. Je viens maintenant»? Que Dieu vous bénisse là, monsieur. Vous ici, que Dieu vous bénisse, petite fille.

[87] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui lève la main? Je me demande pendant que nous sommes... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Si vous croyez et que vous voyez ici dans la salle, lors du service de guérison, comment Dieu a guéri les malades, comment Il connaît les secrets de votre coeur... Je sais qu’il y a une douzaine ou plus ici qui devraient lever la main. Je le sais. Oh ! Vous–vous prétendez être un chrétien, oui, mais ce n’est pas ce dont je parle. Le pharisien aussi le prétendait. Je vous lance une invitation. Avec vos têtes inclinées, pendant que le piano, ou l’orgue est en train de jouer, que chacun de vous qui a levé la main, et vous qui ne l’avez pas fait, ne voudriez-vous pas descendre et vous tenir ici juste une minute pour un mot de prière? Ne voudriez-vous pas sortir directement de votre siège? Venez directement ici et tenez-vous ici. Si Dieu exauce ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, faire recouvrer la vue à ceux qui n’avaient jamais vu, les oreilles des sourds, et les affligés, et s’Il fait cela, certainement qu’Il guérira votre âme. Mon âme est émue ce soir. Oh ! Il est ici.

[88] Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre, levez-vous directement: «J’abandonne tout. Tout à Toi mon Sauveur béni, j’abandonne tout.» Voudriez-vous venir directement ici, vous tenir juste de ce côté-ci? Ça peut être la dernière fois pour vous de jamais avoir une invitation. Peut-être que vous n’en aurez plus jamais, vous ne serez plus jamais capable de le faire. Ça peut être le bout du chemin pour vous très bientôt. Pourquoi ne venez-vous pas maintenant vous tenir ici?

[89] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, fils. Tenez-vous simplement ici même, s’il vous plaît. Quelqu’un d’autre? Que Dieu te bénisse, petit garçon. Regardez le petit garçon descendre, d’environ douze ans. Honte à certains parmi vous les vieux, au coeur endurci, sali et noir. Les statistiques démontrent que quatre-vingt-dix-huit pour cent de gens sont sauvés–sont sauvés avant d’atteindre vingt et un ans. Vous devenez tellement établi dans vos voies, et vous pensez être dans le vrai. «Telle voie paraît juste.» Voudriez-vous venir? Ne voudriez-vous pas vous frayer le chemin ici à l’autel? Regardez-les s’agenouiller ici ! Venez ici. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Là-haut au balcon, vous qui avez levé la main, voudriez-vous descendre? Je vous donne une invitation à venir au même Jésus-Christ, devant qui vous allez un jour de toute façon vous incliner. Vous allez soit mourir comme un pécheur, sans miséricorde, sans miséricorde alors... C’est aujourd’hui le jour de la miséricorde. Rappelez-vous, quand un jour rencontrera un autre, le jour où...?... Et quand ce jour de grâce rencontrera Jésus-Christ, ce sera le jour de Jugement après cela. C’est vrai.

[90] Descendez directement. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Quatre jeunes gens viennent au Seigneur. Amen. Peu importe ce que sont vos péchés, frère, soeur, Jésus est ici pour vous pardonner. La petite–la petite dame vient, elle se dépêche, elle vient à l’autel. C’est ainsi qu’il faut venir. C’est ainsi qu’il faut venir directement. Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Beaucoup parmi vous autres, vous avez besoin de votre place ici même. Ne voudriez-vous pas venir? Qu’en est-il du frère qui avait levé la main? Vous étiez réellement sérieux là-dessus, n’est-ce pas, frère? N’est-ce pas, soeur? N’étiez-vous pas réellement sérieux là-dessus? Descendez maintenant et agenouillez-vous ici à l’autel avec nous. Allez-vous le faire? Venez pendant que je vous confie au Seigneur Jésus, vous promettant ceci, qu’Il vous pardonnera chaque péché. Voudriez-vous venir? Que Dieu vous bénisse.

[91] Plusieurs viennent, ils descendent du balcon. C’est bien. Descendez directement. Nous vous attendons. Descendez directement. Descendez maintenant même, autour de l’autel, il y a beaucoup de places. Il y a de la place à la Fontaine pour moi, beaucoup de places. Venez directement maintenant. Que Dieu vous bénisse, frère qui avait levé la main. Ils l’ont aidé là derrière. Que Dieu soit miséricordieux. C’est comme ça. Venez directement. Ne laissez pas Satan vous dérober. Ne laissez pas la foule à l’extérieur, ne laissez pas le–le monde aujourd’hui vous dérober. Venez. Que Dieu vous bénisse, frère, descendez directement Le rencontrer.

[92] Maintenant, chantez doucement: Je–j’abandonne tout. Voulez-vous m’aider ici, Frère Gordon, s’il vous plaît? [Frère Branham parle pendant que le conducteur des chants chante.–N.D.E.] Ne voudriez-vous pas venir...?... Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Etes-vous réellement sérieux là-dessus? Etes-vous prêt à abandonner votre église pour Jésus? Voudriez-vous abandonner votre qualité de membre pour devenir un ami? Voudriez-vous abandonner votre lettre de recommandation pour avoir votre lettre écrite dans les cieux? Voudriez-vous le faire? Que Dieu bénisse cet homme et sa... la femme, ils viennent ici ce soir. Le geste le plus glorieux qu’ils aient jamais posé dans toute leur vie, c’est de venir maintenant même accepter le Seigneur Jésus. Oh ! Que c’est magnifique ! Que c’est merveilleux !

[93] Jésus a dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Y en a-t-il encore quelques-uns...?... Venez. Venez. Oui, c’est vous. C’est bien. C’est vous. Venez directement. Amen. Beaucoup parmi vous aussi, venez. Voulez-vous venir maintenant même pendant que nous attendons? J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout

[94] «Je Te donnerai tout ce que je suis, tout ce que j’ai, tout mon orgueil, tout ce que j’ai, je Te l’abandonne ici à l’autel. Sois seulement miséricordieux envers moi, Dieu bien-aimé. Je veux que mes larmes enlèvent les taches. Je veux que Ton Sang ôte ma tache.» Qu’est-ce qui fera cela? Rien que le Sang de Jésus. Ne voudriez-vous pas venir pendant que nous attendons juste un peu plus longtemps? En effet, je me sens contraint. Vous savez que je ne suis pas un fanatique. Vous le savez. Mais je trouve effectivement qu’il y en a beaucoup ici qui devraient être ici à cet autel maintenant même.

[95] Rétrograde, qu’en est-il de vous? Vous êtes loin de Dieu. Si vous mourez, vous êtes perdu. Venez. C’est maintenant votre temps. Venez. Il y a de la place pour vous. Ne voulez-vous pas venir? Nous chantons encore une fois maintenant. Pendant que nous chantons J’abandonne Tout, quelqu’un d’autre voudra-t-il venir en ce moment-ci? Très bien. J’abandonne tout, J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne tout. J’abandonne tout. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Je... (Allez-vous le faire?) [Frère Branham demande aux gens de venir à l’autel pendant que l’assemblée chante.–N.D.E.] ...?... Venez...?... la bénédiction du Saint-Esprit, venez. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Est-ce fini avec vous? Etes-vous sûr? Y en a-t-il d’autres ici maintenant même? Chantons Tel que je suis, soeur. Donnez-nous l’accord là. Tel que je suis, peu importe ce que vous avez fait. Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, Et Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tenons-nous debout pendant que nous chantons cela. Descendez maintenant l’allée. ... Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon Ton Sang... (Voulez-vous directement venir maintenant?) Fut versé... (Descendez directement à l’autel...?... Descendez directement. Oh ! Venez.) Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tel que je suis, sans attendre (Ecoutez !) De débarrasser mon âme... (Combien?) d’une seule tache noire, A Toi, dont le Sang peut purifier chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens !

[96] Doucement maintenant, soeur. Inclinons la tête maintenant alors que nous fredonnons ceci. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Notre Père céleste, autour de cet autel maintenant même il y a beaucoup de pécheurs. Ils se prosternent aux pieds du Seigneur Jésus. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.» Tu l’as promis, Seigneur. Beaucoup d’entre eux se tiennent ici, juste comme cette pauvre prostituée qui se tenait à Tes pieds, Te rendant un service, Seigneur. Et puis, Toi, Tu T’es retourné, Tu l’as regardée et Tu as dit: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» Tu ne fais acception de personne. Tu feras de même pour eux, Seigneur. Je Te prie d’accorder cela ce soir.

[97] Beaucoup d’autres là dans l’assistance, dans le... en dehors de l’autel, Seigneur, qui devraient être ici ce soir, donnant leur âme ici, ils se sont éloignés de Dieu. Ils sont devenus empesés et indifférents. Ils sont simplement devenus formalistes et ils se sont éloignés de Toi. Ils T’ont vu cette semaine entrer dans cette ville, accomplir des signes, des prodiges et des miracles pour prouver que Tu es ressuscité d’entre les morts. Tu te tiens ici ce soir avec des bras étendus. Tu es... Tu me brises le coeur, ô Dieu, quand je pense à Toi. Tu te tiens ici, suppliant et implorant les gens.

[98] Ô Dieu, je ne sais pas ce qui cloche avec moi ce soir. Mais je prie, ô Dieu, que n’importe qui que Tu appelles aussi ici, qu’il ne sorte pas d’ici sans T’avoir trouvé ce soir. Mon coeur est profondément chargé pour une raison quelconque. Je ne sais pas. Je prie, bien-aimé Jésus, encore une fois, j’appelle. Que cette personne, si elle n’est pas déjà ici à l’autel, vienne vite, Seigneur. Accorde-le. C’est peut-être son dernier appel. Tu as vraiment attristé mon coeur pour une raison. Je Te prie d’accorder cela au Nom de Jésus.

[99] Que tout le monde soit en prière, s’il vous plaît. J’éprouve juste un sentiment étrange ce soir, il y a quelque chose qui cloche. Quelque chose cloche quelque part. Qu’est-ce qui cloche? Venez. Que tout le monde sonde son coeur. Voyez donc ce qui cloche, alors que nous chantons encore une fois. Pendant que nous chantons, venez donc. Dieu parle à quelqu’un, je le sais...?... Que Dieu vous bénisse. ... sans attendre, De débarrasser mon âme d’une seule tache noire, A Toi, dont le Sang peut purifier chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tel que je suis, Tu me recevras, M’accueilleras, me pardonneras, me purifieras, me soulageras Parce que je crois Ta promesse, O Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Pendant que nous chantons ce couplet suivant comme le dernier couplet, j’aimerais que les prédicateurs viennent ici et prient avec nous, s’il vous plaît. Les membres du clergé ici dans l’église, qui croient à l’appel à l’autel à l’ancienne mode, il y en a vingt ici qui sont venus, trente qui se sont agenouillés, des pécheurs qui se repentent de leurs péchés. Si vous voulez bien venir, vous tenir à l’autel et prier avec eux; allez-vous le faire? Voulez-vous venir maintenant pendant que nous chantons ce couplet suivant? Tout travailleur chrétien qui sait... qui a le fardeau des âmes sur son coeur. Si vous n’en avez pas, vous devriez en avoir. Dieu sait que vous devriez en avoir.

[100] Je charge... je vous demande de venir ce soir et d’obtenir une véritable Pentecôte à l’ancienne mode; ensuite, observez ce que Dieu fera demain soir dans le service de guérison. Vous avez redressé cette chose et...?... ici. Vous avez arrangé cette chose et observez ce que Dieu fera. Faites simplement cela. Je vous défie. C’est très rare que je sois emporté comme ceci, mais il y a quelque chose qui fait ça, quelque chose qui me secoue. Et je me sens très contraint. Et je m’intéresse beaucoup à cet appel, je sens qu’il y en a d’autres ici qui devraient se répandre à cet autel ici; mon coeur est toujours surchargé. Et si je suis serviteur de Dieu, et sachant que je sais que ceci vient de Dieu, je le dis au Nom de Jésus, vous savez que je ne le dirais pas à moins d’être sincère là-dessus. Il y a quelque chose qui cloche. Et j’aimerais que vous veniez pendant que nous chantons encore une fois. Les travailleurs et les autres, les pécheurs et tous, rassemblez-vous à l’autel, ceux qui veulent prier maintenant. Aidez-moi à chanter encore une fois. Tel que je suis, Tu me recevras, M’accueilleras, me pardonneras, me purifieras, me soulageras Parce que je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens !

[101] Bien-Aimé Père céleste, voici beaucoup...?... J’ai fait au mieux de ma connaissance, Seigneur. J’ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher, je pense, Seigneur, sachant que si je revenais d’ici une année, après ce soir, beaucoup de ceux qui sont assis ici seraient déjà dans l’éternité. Et je le sais, car je Te vois, Seigneur. Je leur ai dit que Tu les aimes, et Tu as la même considération pour eux que Tu en avais eue pour la femme ce soir-là, il y a plusieurs années. Beaucoup d’entre eux sont ici à l’autel, ici maintenant, Seigneur, baignant cet autel de leurs larmes. Je prie, ô Dieu, que d’une façon ou d’une autre, le Saint-Esprit entre ce soir dans cette salle et qu’Il répande simplement la puissance du Dieu Tout-Puissant, et qu’Il sauve chaque personne ici, Dieu bien-aimé. Accorde-le. Oh ! Que leurs coeurs de pierre soient touchés, qu’ils descendent et qu’ils soient sauvés, au Nom de Jésus-Christ. Levons nos–nos mains. Levons nos mains vers Dieu. Tout le monde, offrez une prière maintenant à Dieu. Frère Gordon, venez ici et conduisez-nous dans la prière. Recevez Christ maintenant même, pendant que frère Gordon est en train de conduire.


