# ZONE 2 — fichier 10 — brochures 56-0814 à 56-1215 (ordre chronologique)
# 23 prédications · 23 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 56-0814
TITRE: L'Amour Divin Et La Grâce Souveraine (Quand L’amour S'élance)
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] J'étais content lorsque j'ai quitté la pièce pour renco ntrer frère Joseph Boze de Chicago, qui est vraiment l'un de mes amis personnels ; il se tenait là en train de m'attendre. Et il est maintenant à l'estrade et j'aimerais le présenter en ce moment, le frère Mattsson-Boze de Chicago, Illinois. Frère Boze. [Frère Boze salue l'auditoire brièvement - N.D.E.] Merci, Frère Joseph. La Bible dit, je crois que c'est David qui a dit : "J'étais dans la joie quand on m'a dit : Allons à la maison du Seigneur." Et là où les gens sont rassemblés, c'est la maison du Seigneur. Eh bien, la nuit dernière, nous étions en retard, et nous sommes heureux de voir que quelques-uns d'entre vous étaient au téléphone ou quelque chose du genre; et les gens se rassemblent. Nous espérons qu'à la fin du service les gens seront rassemblés, l'endroit sera rempli, plein de monde pour la gloire du Seigneur.

[2] Eh bien, la nuit dernière, nous avions parlé de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et Dieu est venu parmi nous, et nous a fait connaître quel genre de foi ces gens-là avaient. Et ainsi, aujourd'hui, nous combattons ardemment pour cette même foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et de voir que nous combattons pour cela... Eh bien, il ne s'agit pas de se combattre les uns les autres, se combattre entre méthodistes, baptistes, presbytériens ou-ou pentecôtistes, quel que soit le groupe, nous luttons contre les ruses du diable, contre le bouddhisme, et contre l'islam, les centaines d'idoles et les dieux du monde, contre le dieu de l'Amérique, le dieu du Canada et contre plusieurs de leurs idoles de la mondanité. Nous combattons, soutenant qu'il existe un seul vrai Dieu et qu'Il est tout aussi vivant ce soir qu'Il l'a toujours été, et que nous ne sommes pas ici avec une croyance fictive; ici, nous ne sommes pas émotionnellement emportés dans une certaine émotion, la psychologie, l'enthousiasme. Nous sommes ici dans la Présence de Jésus-Christ vivant et ressuscité qui est avec nous chaque soir et qui se confirme comme étant vivant, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est ici avec nous maintenant.

[3] Et, je vous assure, cela réjouit vraiment le coeur d'un homme ou d'une femme d'une abondante joie de savoir que nous n'inventons pas quelque chose, nous n'essayons simplement pas de... Je suis si heureux que-que la chose dont je parle soitt la vérité, que Jésus-Christ... Une fois, j'ai travaillé pour une entreprise de service public. Ils avaient organisé une campagne, ils vendaient des lampes électriques, des lampes à offrir à un tarif promotionnel, la Société General Electric. Et ils-ils avaient un... voulaient voir qui pouvait vendre le plus de lampes, il n'y avait pas de prix à gagner; ils voulaient voir qui pouvait obtenir... vendre le plus de lampes. Et nous les hommes, tous ensemble, nous avions un... J'étais ouvrier de ligne et beaucoup d'autres étaient des vendeurs. Mais avant que j'aille vendre les ampoules, de peur de donner une impression incorrecte de la chose aux gens, je devais connaître premièrement ce que c'était. Ainsi, je suis allé à la compagnie et j'ai dit: "Eh bien, qu'en est-il de cette ampoule, c'est quoi? De quoi est-elle faite? Que-que-que ferez-vous? Quelle garantie donnez-vous pour cela?"

[4] Et ils m'ont tout dit à ce sujet, combien de temps de garantie cela offrait et, néanmoins, je me suis donc dit : "Avant tout, je vais en essayer une pendant quelque temps pour voir de quoi elle est faite, même si les déclarations de la compagnie... Je dois expérimenter cela moi-même pour voir de quoi c'est fait. Comme j'étais un électricien en ce temps-là, j'ai démonté la chose, j'ai arrêté tout le mécanisme de la chose pour découvrir très exactement comment elle était faite, comment les boutons étaient resserrés, comment les fils et le courant passaient, comment c'était isolé, comment le réflecteur fonctionnait, comment c'était serré et quel matériel c'était. Et j'ai découvert que c'était réellement une vraie ampoule. Ainsi, quand j'allais vendre l'ampoule chez quelqu'un, alors que je n'étais pas un vendeur; toutefois je-j'ai vendu plus d'ampoules que tous, parce que je me rendais là sachant dans mon coeur que ce que je disais était la vérité.

[5] J'ai dit: "Eh bien, je ne viens pas chez vous pour vendre l'ampoule. Je viens laisser une ampoule ici. Essayez-la; si elle n'est pas exactement comme je le dis, alors je la reprendrai." Pourquoi, j'ai sorti environ deux ou trois mille lampes et j'ai repris environ quatre ou cinq ampoules sur les deux ou trois mille. Alors tout le monde a vu que c'était la vérité, après avoir eu le temps d'examiner cela, d'inspecter cela, de tester cela avec la garantie de la compagnie derrière cela; et si l'une d'elles était abîmée, ils me connaissaient; moi, je rentrais directement auprès de la compagnie. La compagnie devait compenser cela pour moi et, à mon tour, je devrais faire une compensation chez la personne en question. C'est pourquoi je pouvais marcher en regardant droit devant moi, fixant tout homme en face et dire: " Le produit est bon, si vous le voulez. "

[6] Et c'est ainsi avec Jésus-Christ. En tant que pécheur, j'ai trouvé qu'Il était un Sauveur. Et je sais qu'Il sauve du péché. J'ai expérimenté cela. Et je sais qu'Il guérit la maladie, parce que j'ai expérimenté cela. Et ce soir, avec tout le-le respect que je peux Lui témoigner, je peux regarder mes... les gens en face, l'acquisition de Son Sang. Souvenez-vous, devant Dieu, vous valez plus que le Sang de Jésus, parce que Jésus a donné Son Sang pour vous. Vous êtes l'acquisition de Son Sang. Et je peux vous regarder, sachant que je vous rencontrerai au jour du Jugement, à la fin du monde, et dire cette unique chose, à savoir que le produit dont je vous parle, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne ce soir; et Il est tout aussi puissant, tout aussi réel et tout aussi vivant qu'Il l'a toujours été en tout temps. C'est juste. Et je... S'il y a quelque chose qu'un homme devrait être, c'est être honnête. Dieu vous respectera quand vous deviendrez honnête. Je parlais là-dessus à... là à l'église de frère Boze ce soir en passant. Il m'en parlait, il y a quelques instants. Soyez honnêtes; soyez honnêtes les uns envers les autres. Si vous ne pouvez pas être honnêtes les uns envers les autres que vous pouvez voir, comment serez-vous honnêtes envers Dieu que vous ne voyez pas? Voyez, vous devez être loyaux et honnêtes les uns envers les autres, l'amour fraternel, et alors Dieu vous bénira.

[7] Eh bien, ce soir, avant de nous approcher donc de cette Parole bénie et d'essayer de sortir... Eh bien, chez moi, là dans mon pays, eh bien, depuis deux heures, il fait nuit en ce moment. Une fois, j'étais donc en Laponie où il ne faisait pas nuit du tout, et c'est comme si je suis presque encore là, là dans le... très loin là en-en Finlande, et là en Norvège, en Laponie. Et là je pourrais... Le pays du soleil de minuit, c'est... Je-je ne savais jamais quand me coucher. Eh bien, il y avait le soleil tout le temps. Je-j'étais certainement tout embrouillé. Je ne savais pas quand prendre mes repas et... ni rien. Il faisait jour pendant six mois de suite et, ensuite, il faisait nuit pendant six mois. Il m'est donc arrivé d'être là pendant le jour. Oh! On ne savait pas quand arrêter le service; il faisait toujours nuit. En rentrant, il était presque minuit. Eh bien, vous pouviez continuer à lire le journal juste n'importe où en plein milieu de la rue. Il faisait juste-juste un peu sombre comme maintenant, à minuit. Et puis, le soleil s'est encore levé, il faisait un peu-un peu sombre. Il s'est couché un peu plus tard. Eh bien, le soleil brillait. Ainsi, ce soir, nous nous sommes rassemblés dans un seul but : servir le Seigneur Jésus-Christ. Aviez-vous quelque chose à nous dire ?

[8] [Frère Boze parle brièvement : "J'aimerais dire ceci : ça fait juste quelques jours que frère Branham est ici, et j'ai été un peu pris au dépourvu quand je suis entré. Je ne sais pas combien d'entre vous me connaissent, mais je suis le frère Mattsson, pasteur de l'église de Philadelphie, à Chicago; et je suis l'éditeur du Héraut de la foi. Et peut-être que certains d'entre vous, les amis, ont déjà lu le Héraut de la foi ici. Oui, juste un peu, je le sais. Et je suis certainement heureux. Ma femme est aussi avec moi ici, mais elle ne sera pas là avant demain. " Et j'aimerais que vous sachiez que-que vous avez une occasion rare d'écouter un homme de Dieu. Il m'arrive donc d'avoir le plaisir de recevoir très souvent le Révérend Branham à Chicago, et beaucoup sont un peu jaloux de moi, parce que frère Branham vient très souvent chez moi. Nous avions tenu une réunion en venant ici au nord, eh bien, quand frère Branham était en route vers ici. Et, chaque jour, depuis qu'on a tenu cette réunion, les gens qui viennent chez moi l'un après l'autre, où que je les rencontrais, disaient : 'Nous n'avons jamais connu quelque chose de pareil de toute notre vie.' " C'était cet esprit du réveil à l'ancienne mode, seule cette gloire du Dieu vivant peut créer le réveil. Eh bien, je me suis tenu avec le Révérend Branham ici à l'estrade des centaines de fois, je pense, j'ose le dire. J'ai vu son don de prophétie, le don que Dieu lui a donné, le don de connaissance à l'oeuvre, et je n'ai jamais vu une erreur quand le Révérend Branham dit : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR'; alors je sais que c'est ainsi. " Et, mes amis bien-aimés, je veux que vous sachiez qu'il y a probablement des gens qui n'ont jamais rencontré frère Branham, qui n'ont probablement jamais entendu parler beaucoup de lui ou qui n'ont jamais appris à le connaître. Eh bien, ces quelques réunions, il n'y en a que cinq, je pense, jusqu'au vendredi. Branchons-nous au téléphone, remplissons cet endroit et, même ce soir, vous verrez ce que vous n'avez jamais vu de votre vie. Et vous direz : 'En effet, nous avons le même Merveilleux Seigneur.' " J'ai rencontré un catholique dans le wagon-restaurant d'un train, je lui ai parlé. Il nous est arrivé de parler juste un peu. Et je lui ai parlé de ce que Dieu faisait. Eh bien, il a dit : 'Ne pensez-vous pas que vous êtes tout aussi bon que Christ ?' " 'Non, ai-je dit, je ne suis pas exactement cela, mais nous croyons que Christ est aussi bon qu'Il l'a toujours été, car Il a dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement'. Et moi, je dis : 'Nous avons parmi nous un Dieu vivant.' (Alléluia!) Et vous verrez cela ce soir. Et j'ai senti... je ne dirais pas que c'est une présentation qui vaut pour frère Branham, ouvrez grandement votre vie. Ne me dites pas : 'Je me demande ce qu'il va faire, ce qu'il va dire, je me demande où il est, je me demande comment il est, et ainsi de suite.' Oubliez tout cela. Nous sommes ici devant le Dieu vivant maintenant même. Que la puissance de Dieu descende sur nous tous dès le début de cette réunion! " Comme le Révérend Branham commence à ouvrir et à déverser du...?... des seaux dans son âme, parce que c'est cela. Ouvrons-nous grandement. Et que tout le monde dise : 'Amen.' Merci. Que Dieu bénisse vos âmes. " - N.D.E.]

[9] Si j'étais à la hauteur de cette réputation, je serais un homme très bon. Mais vous savez comment sont les Suédois; quand ils vous aiment, ils vous aiment. Et il m'aime vraiment. Et si un Suédois peut aimer un Irlandais, ce-c'est la grâce. Frère Joseph est donc un ami très intime à moi. Il-il m'aime beaucoup. Je l'aime aussi. Nous sommes des amis depuis longtemps. Maintenant, nous sommes ici dans ce but, servir le Seigneur; et je-et je- j'ai entendu l'annonce aujourd'hui à la radio. Et si je comprends bien, l'honorable maire de cette ville a envoyé son représentant ici pour inaugurer cette série de réunions pour nous hier soir. J'espère le voir et lui serrer la main, et cela fait que je sois très reconnaissant envers l'homme. " Que Dieu le bénisse, ainsi que celui qui a prêché hier soir, c'est cela ma sincère prière." Maintenant, juste avant que nous commencions à parler pour quelques instants... et puis nous sommes... nous prendrons plutôt un peu plus de temps jusqu'à ce que la foule devienne assez nombreuse, au point où nous pourrons vraiment avoir un très grand service de guérison à l'ancienne mode. Nous allons parler un peu de la Parole et avoir... Vous qui êtes ici maintenant, qui comprenez et qui pouvez le dire aux autres... qui avez entendu cela être expliqué, vous pouvez en parler aux autres.

[10] Mais maintenant, avant d'ouvrir la Parole, au mieux de notre connaissance, inclinons la tête et parlons au Seigneur Jésus par la prière. Notre Père céleste, ce soir, c'est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi, comme le seul Dieu véritable et vivant. La sagesse de Dieu, l'amour de Dieu, la fontaine de tous les dons et bénédictions excellents viennent de Toi, notre Seigneur. Et nous nous reconnaissons comme des pécheurs devant Toi, dans Ta Présence; et nous ne comptons sur aucun iota de notre propre justice parce que nous n'en avons pas. Nous ne comptons pas sur nos propres mérites, parce que nous n'en avons aucun, mais nous nous approchons humblement au Nom du Seigneur Jésus, en comptant sur Son mérite, en venant en Son Nom, car Il nous a recommandé de demander au Père toute chose en Son Nom; Il a promis qu'Il le ferait. Et je Te prie, Père, de nous entendre au Nom de Christ et de sanctifier cette réunion pour Ton propre honneur, ce soir. Tire gloire du service. Aide-nous pendant que nous parlons et servons Tes enfants, car c'est dans ce but que nous sommes ici, pour glorifier Dieu. Et nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] Dans le Livre d'Exode, au chapitre14... Et nous aimerions lire juste une ligne ou deux, et ensuite pour un petit texte... Et ce soir, mon sujet est peut-être un peu étrange, et c'est... J'aimerais parler sur le sujet suivant : L'Amour divin et la Grâce souveraine. Et quand l'amour divin est projeté et parvient à sa fin, à sa destination, alors la grâce souveraine intervient. Et dans le Livre d'Exode... Moïse... Et Moïse dit au peuple : Ne craignez point, soyez tranquilles, et voyez la délivrance de l'Eternel... Cela va nous servir de texte, ou plutôt d'Ecriture de référence.

[12] Eh bien, nous vivons dans un jour où il nous a été prophétisé que l'amour fraternel deviendrait une chose rare parmi les gens. Et, à mon humble avis, c'est le plus grand de tous les dons qu'il y a dans la Bible de Dieu. Si le Seigneur Jésus se tenait à l'estrade ce soir et qu'Il me regardait en face et disait : "Je vais te donner ce que tu choisiras, tu peux être une personne importante, un grand prédicateur. Je te donnerai le don de prêcher l'Evangile ou Je te donnerai le don d'enseigner la Parole, ou Je te donnerai le don de guérison divine; Je te donnerai le don de prophétie; ou Je ferai de toi un prophète; ou Je te donnerai n'importe quel don excellent de la foi. N'importe lequel des dons qui se trouvent dans la Bible, Je te les donnerai tous, mais alors Je vais te priver de l'amour; soit Je te donnerai l'amour et te priverai de ces dons." Je dirais : "Seigneur, prends tous les dons et laisse-moi avoir l'amour." Voyez? Car, peu importe combien de dons nous avons, ils ne nous serviront à rien, à moins que l'amour de Dieu soit-soit le motif derrière le don. Nous devons avoir l'amour.

[13] Et comme je vois paraître ce grand jour dans lequel nous vivons maintenant, où l'égoïsme et l'indifférence règnent parmi les gens, les tribus des hommes de la terre, cela me chagrine. Et j'aurais une conception contraire à ce sujet, s'Il n'avait pas déjà annoncé que ce jour serait là (ce jour où les gens s'opposeraient les uns aux autres) et les choses qui arrivent. Et l'amour serait une chose rare en ces jours. Eh bien, vous rendez-vous compte que, tel que vous êtes, un individu, vous n'êtes pas entièrement chair ? Vous êtes esprit et chair. Non seulement cela, mais Jésus a dit que la Bible dit que nous sommes des dieux en miniature. La Bi... Jésus a dit cela. Nous sommes... Il a dit que si c'était aux prophètes et à d'autres personnes de l'Ancien Testament que Jésus se référait, disant : "Il est écrit dans votre loi que vous êtes des dieux. Et s'Il les a appelés des dieux, ceux à qui la Parole de Dieu vient, alors pourquoi Lui-même ne peut-il pas être le Fils de Dieu quand Il se fait égal à Dieu ?" Eh bien, nous sommes, en quelque sorte, nous sommes des créateurs amateurs.

[14] Eh bien, j'aimerais vous parler maintenant de tout mon coeur, avant le service, parce que quand je prêche, cela me bouleverse. Il y a deux onctions différentes: l'une d'elles est pour les visions, et l'autre est pour la Parole. Et alors, si vous continuez très durement avec la Parole et que vous alliez prêcher, alors cela... le service... Vous ne pouvez pas tenir très bien les visions. Il s'agit de deux dons différents, et si vous édifiez votre congrégation sur un de ces dons et qu'ensuite vous passez à l'autre, alors c'est... Vous savez ce que je veux dire. Ainsi donc... Mais étant donné que nous sommes jusque-là en petit nombre, nous aimerions autant que possible centrer cela sur la Parole et, ensuite, on aura un petit service de guérison parce qu'il y a beaucoup de malades. Eh bien, avez-vous déjà trouvé une personne dont vous aimez la compagnie? Certainement. Il y a des gens que vous rencontrez, à qui vous vous associez, dont vous aimez la compagnie. Ils ont un comportement qui fait que vous aimez vous associer à eux. Et ensuite, il y a de bonnes gens que vous connaissez, qui sont de très bonnes gens, mais il y a à leur sujet quelque chose qui fait que vous ne vous sentez de toute façon pas à l'aise à côté d'eux. Vous... Vous ne voulez pas blesser leurs sentiments, ce sont vos amis. Vous les aimez, mais il y a simplement une différence entre eux et cette autre personne. Eh bien, ce qu'il y a, c'est que nous créons cette atmosphère autour de nous.

[15] Et je suis donc partisan de la protection de l'environnement, de la faune et de la flore, et ainsi de suite, et je me suis occupé de la faune et de la flore. Ma mère est une demi-indienne Cherokee, et je-j'aime tellement la nature que j'étudie Dieu (à travers elle). Ma première étude de Dieu, c'était à travers la nature, en contemplant ce qu'Il a fait dans la nature, comment Il veille là-dessus et ce qu'Il fait. Et il y a une des plus grandes entraves dans l'église aujourd'hui, et juste ici à Edmonton, et chaque... ou pas Edmonton, ce n'est pas ce que je voulais dire. Je veux dire à Prince Albert. Et-et parmi d'autres personnes, il y a la peur partout; mais l'amour, l'amour parfait bannit la crainte. Ainsi vous... La raison pour laquelle vous êtes... vous avez peur, c'est parce que la bonne tempérance de l'amour n'est pas encore entrée. Quand il y a le vrai amour, toute peur s'en va. Quand vous aimez vraiment le Seigneur...

[16] Maintenant, je ne vous condamne pas; j'essaie seulement d'apporter la lumière sur quelque chose afin que vous puissiez regarder à... parce que, après tout, s'il y a un... Ces gens malades qui sont assis tout autour, les pécheurs, toutes ces choses et les divergences, qu'est-ce qui cause tout cela? Je ne crois pas que Dieu y prend plaisir. Il doit donc y avoir un remède. Et si nous pouvons trouver ce remède, nous devons l'utiliser. Ce qu'il y a donc, c'est un manque d'amour. Peu importe combien de prophéties nous avons, le nombre de grands prédicateurs, combien nous connaissons la théologie, combien grande est l'église dont nous sommes membres, si l'amour ne cimente pas cela, c'est sans effet. Et même dans I Corinthiens 13, Paul a dit : " Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, je suis comme un airain qui résonne, ou comme une cymbale qui retentit; quand j'aurais la prophétie, la connaissance et la science de tous les mystères de Dieu, et quand j'aurais la foi pour transporter les montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien. " -E-

[17] Ainsi, nous les gens, nous poursuivons plus ou moins les dons au lieu du Donateur. Voyez? Nous devons revenir jusqu'au point où... Vous êtes de merveilleuses personnes, mais vous devez d'abord revenir. Et la clef qui ouvre la porte à tout le monde... Nous avons oublié la clef et nous nous sommes précipités vers la porte. Quand vous arrivez donc là, vous trouvez que la porte ne s'ouvre pas, parce que vous n'avez pas la clef. Oh! j'ai souvent dit que, dans mes voyages à travers le monde, j'ai trouvé deux différentes classes de gens : l'une d'elles, ce sont les fondamentalistes, le groupe d'où je suis sorti, les baptistes. Du point de vue de la position, ils savent où ils se tiennent, mais ils n'ont pas assez de foi avec cela. Et puis l'autre, ce sont les pentecôtistes. Ils ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C'est simplement comme un homme qui a de l'argent en banque, mais qui ne sait pas établir un chèque ; et l'autre homme n'a pas d'argent en banque, cependant il peut établir un chèque. Si vous pouvez avoir les deux ensemble, vous aurez la chose. Eh bien, ce que l'église manque, c'est l'amour divin. Je ne veux pas dire l'amour lié à l'affection de l'un envers l'autre. Je veux dire, l'amour Agapao, l'amour divin. Et ayez cela en abondance dans votre coeur jusqu'à ce que vous aimiez le Seigneur et tout... Croyez Sa Parole. Ne doutez pas de Lui.

[18] Ma femme est ici présente. Quand nous nous sommes mariés, je l'ai prise pour femme, je lui ai promis de lui rester fidèle toute ma vie jusqu'à ce que la mort la sépare [de moi], et elle a promis... nous sépare; et elle m'a promis la même chose. Ce n'est donc pas une loi. Quand je m'en vais outre-mer ou quelque part et que je dois être absent pendant longtemps, je n'ai pas à dire : " Maintenant, Mme Branham, je vais te donner la loi. Pendant que je serai absent, je ne veux pas que tu flirtes avec n'importe quel autre mari, et je ne veux pas que tu fasses telle et telle chose. " Je ne dis pas cela. Eh bien, elle ne vient pas à moi pour me dire : " M. Branham, je dois donc te dire ceci : Tu ne flirteras pas avec n'importe quelle autre femme et tu ne dois pas faire ceci ou cela. " Nous ne pensons pas à cela. Nous nous aimons tout simplement. Quand je suis prêt à partir, nous nous agenouillons dans la chambre, nous nous tenons par la main et nous levons l'autre vers Dieu, disant : " Merci, Père, pour avoir été si bienveillant envers nous et pour nous avoir aidés. Et maintenant, nous devons nous séparer parce que Tu as dit : 'Si tu n'abandonnes pas ta femme, tes enfants et tout, et ne t'attaches pas à Moi, tu n'es pas digne d'être Mon disciple.' Et maintenant, Père, peu importe ce que je peux faire, je ne suis toujours pas digne d'être Ton disciple, mais ceci, c'est une très petite chose que nous pouvons faire, mais nous sommes disposés à faire cette petite chose afin... pour l'amour que nous avons pour Toi, comme nous savons que Tu en as pour nous. "

[19] Quand nous terminons de prier, je lui dis au revoir en l'embrassant, disant : " Au revoir, chérie. " Elle dit : " Au revoir, je prierai pour toi, Billy. " Cela règle la chose. Il n'y a pas de " Tu ne feras pas " et de " Tu dois " ; rien de cela. Eh bien, quand je suis dans le champ missionnaire, et quand je suis là-bas... Et cependant, je saurais, et je... Elle n'a pas à s'inquiéter à mon sujet. Je ne m'inquiète pas à son sujet. Aussi longtemps que je l'aime tel que je le fais, elle ne devra pas s'inquiéter. Et aussi longtemps qu'elle m'aime, je ne devrai pas m'inquiéter. Nous avons donc confiance l'un dans l'autre comme mari et femme; nous nous aimons l'un l'autre et cela règle la question. Nous ne... Nous suivons le train-train régulier de la vie.

[20] Eh bien, même si je sais que je pourrais faire quelque chose de mal, m'en tirer sans peine en allant le lui dire, en confessant mon péché, en allant lui dire que j'ai commis une faute, je ne le ferais pourtant pas ; quand bien même elle me pardonnerait, disant : " Ça va, Billy, je sais que c'était un cas de-de ceci ou cela, tu me l'as expliqué ; je te pardonne ; nous allons simplement l'oublier. " Je-je ne le ferais pas pour autant, parce que je l'aime tant pour le faire. Je-je-je l'aime; je n'aimerais pas la blesser ; toutefois elle me pardonnerait. Je sais que cela blesserait son coeur si je faisais quelque chose de faux. Et si c'est ce que je pense avec un amour phileo, l'amour humain pour ma femme, combien devrais-je le faire plus pour mon Sauveur ! Peu importe ce qui peut arriver, ceci ou cela, j'aimerais Lui plaire ; je veux L'aimer. Et j'aimerais qu'Il soit capable de dire : " C'est Mon serviteur. Je peux lui dire d'aller là et il le fera. " Et j'aimerais dire : " C'est mon Seigneur, s'Il m'envoie là, j'irai. " Et c'est ça l'amour. C'est-c'est quelque chose qui nous lie à Dieu. Et cela ôte toute la peur.

[21] Maintenant, si quelqu'un venait me dire : " Mme Branham ne vous est pas fidèle. " Je ne le croirais pas; vous ne pourriez pas me le faire croire. Non, non, car j'ai la confiance et l'amour. Je ne dirais pas : " Oh! Pensez-vous qu'elle l'est? Qu'est-ce qui adviendra à mes enfants? " Non, pour commencer, je ne le croirais pas, parce que je l'aime. Et tant que je l'aime de cette façon, j'ai cette confiance en elle en tant que femme. Et peu importe si vous dites: "Le temps des miracles est passé, Dieu ne fait pas ceci; et Dieu ne fait pas cela." Vous ferez mieux d'épargner votre souffle. Je L'aime, et je Le crois, et je Le prends au mot. Cela règle donc la question; c'est tout. Dieu l'a dit. Et si vous pouvez arriver au point où vous L'aimez, cela chassera la peur que vous avez comme quoi Il ne tiendra pas Sa Parole. C'est vraiment la vérité.

[22] Eh bien, dans notre texte de ce soir, Israël était arrivé à un point où Dieu, par Sa grâce, au moyen de Sa Parole, avait promis au père Abraham que sa semence séjournerait dans un pays étranger et parmi un peuple étranger pendant quatre cents ans. Ils seraient étrangers, mais Dieu accorderait qu'à la fin de quatre cents ans Il les en fasse sortir. Lorsque le temps de la promesse s'est approché, comme c'est décrit dans notre texte de ce soir... Il est arrivé un temps où la promesse de Dieu était proche. Et Dieu tiendra toujours Sa promesse. Peu importe combien ridicule cela semble, Dieu tient Sa promesse. Croyez-vous cela? Il tient toujours Sa promesse. Et quelquefois, Il l'accomplit de la façon la plus ridicule. Or, Moïse, avec toute sa formation militaire, n'avait pas réussi à libérer le peuple. Il avait été instruit sous Pharaon, sous l'enseignement biblique de sa mère, qu'il serait un libérateur. Il a été formé pour prendre la place de Pharaon, pour être le grand chef militaire de la puissante nation; il avait le monde entier sous sa domination. Et un jour, il s'est dit : " Il est temps que j'aille. J'ai ma licence en lettres et mon doctorat en théologie, je vais donc sortir et prendre le contrôle des choses. " Et il a tué un Egyptien; il a découvert qu'il était en dehors de la volonté de Dieu et qu'il était un étranger dans le pays depuis quarante ans.

[23] Mais un jour, là derrière le désert, quarante ans après (il était un vieil homme de quatre-vingts ans, il avait une longue barbe et des cheveux gris qui pendaient à partir de sa calvitie, peut-être il marchait là avec une canne dans sa main), Dieu l'a rencontré dans un buisson ardent, car Dieu tient Sa promesse. Voyez-vous cela? Dieu tient toutes Ses promesses. Et Dieu a envoyé Moïse dans le monde pour faire un travail, et Dieu était décidé à ce que Moïse exécute Son plan. Ainsi, Il lui a donné un autre genre d'instruction. Et ce soir, j'ai peur, mon ami, comme je le dis avec respect et révérence, j'ai peur que nous donnions à l'église le mauvais genre d'instruction. Nous donnons aux gens l'instruction de la lettre morte et non d'un point de vue basé sur l'expérience de la nouvelle naissance pour rencontrer le véritable Seigneur Jésus-Christ vivant et ressuscité qui est le même ce soir comme Il le fut jadis.

[24] Moïse, à la lumière de ce buisson ardent, comme vous le savez tous en tant que chrétiens ; Moïse, en rencontrant l'Ange du Seigneur dans le buisson ardent, était mieux équipé en cinq minutes de conversation face à face avec Dieu qu'il l'était pendant quarante ans de formation en théologie. Et je dis ce soir, avec tout le respect... Voilà. Vous ferez mieux de vous taire parce que la chose arrive. Ecoutez, un homme est mieux équipé pour prêcher l'Evangile et pour se tenir devant l'auditoire avec une expérience de cinq minutes devant le Dieu Tout-Puissant qu'avec tout ce que les séminaires pourraient produire pendant cent ans d'expérience. C'est vrai. Il y a quelque chose qui se passe et, quelquefois, c'est ridicule. Regardez Moïse. Ayant peur, il a fui l'Egypte à toute vitesse et il est allé derrière le désert, regardant derrière lui pour voir si quelqu'un le suivait, si Pharaon allait l'attraper.

[25] Il est allé derrière le désert, il a épousé cette fille de couleur et il a eu deux enfants. Maintenant, dans... Il avait peur de retourner en Egypte, mais dans la Présence de Dieu et après avoir vu la gloire de Dieu (et la gloire de Dieu était la guérison divine qui a guéri la main de Moïse qui avait la lèpre et a accompli un miracle), il avait deux dons différents. Et il a fait ce miracle et alors... Jetons un regard sur Moïse. Regardez combien cela semblait ridicule. Maintenant, ceci, c'est à quelques-uns d'entre vous qui ne croient pas que Dieu fait des choses ridicules, d'après vos pensées. Voyez? La sagesse du monde est une folie aux yeux de Dieu. C'est vrai. Peu importe le degré de sagesse que vous avez, vous êtes toujours fou aux yeux de Dieu. Et quelquefois, la sagesse de Dieu paraît une folie à l'esprit humain. C'est ainsi qu'elles sont opposées l'une à l'autre.

[26] Considérez Moïse, vous parlez de quelque chose qui semblait ridicule. Eh bien, Moïse a fui quarante ans auparavant comme un jeune homme formé au tout début avec toute l'armée égyptienne derrière lui et toute autre chose; il a fui de la présence de Pharaon. Et le voici, âgé de quatre-vingts ans, avec un bâton à la main... Regardez-le descendre là le matin suivant; il a fait asseoir sa femme sur un mulet avec un enfant sur chaque hanche; il conduisait un petit vieil âne avec un bâton, le vent soufflait et voici qu'il descend en prenant la route de l'Egypte. - Où allez -vous, Moïse? - Je m'en vais en Egypte pour faire une invasion. - Quoi? Aller faire quoi? - Je descends en Egypte pour faire une invasion. La plus grande nation militaire au monde, avec des millions d'hommes armés, des chars et les meilleurs qu'il y avait au monde... Ce serait comme entrer en Russie ou dans un pays du même genre aujourd'hui, tout seul.

[27] Il descend pour faire une invasion, à l'âge de quatre-vingts ans, sa barbe flottant d'un côté ; il conduisait un mulet transportant une femme avec un enfant sur chaque hanche, allant au petit trot sur la route... " Où allez-vous? " "En Egypte pour faire une invasion." Mais la chose merveilleuse, c'est qu'il l'a fait, parce que Dieu l'avait dit. Cela règle la question. Peu importe combien la chose vous semble ridicule, si Dieu l'a dit, cela règle la question. C'est tout. Peu importe si cela semble étrange. Tu as dit qu'ils agissent de façon étrange, ils sont étranges et particuliers... Parfois le peuple de Dieu est particulier. Il a dit qu'ils l'étaient. Vous voyez? Et ils agissent de façon particulière, quant à l'esprit charnel. Mais une fois que vous entrez dans la Présence de ce même Ange du buisson ardent, vous agirez de la même façon. Vous allez... vous aurez une façon particulière de voir les choses. Vous direz : " J'aurais dû voir cela auparavant. J'aurais dû connaître cela. " Mais il faut que ce soit un esprit con- converti.

[28] Maintenant, les voici dans notre texte de ce soir, comment Dieu veut vous projeter Sa grâce divine et souveraine. Eh bien, ils étaient sortis. Voici les Israélites, ils avaient écouté Moïse et avaient suivi, avec révérence. Ils avaient pris l'agneau de sacrifice et l'avaient immolé, ils avaient appliqué le sang sur le plan... sur le linteau de la porte et sur le montant de la porte, un signe de la croix, montrant que l'ange de la mort n'était pas allé à leur maison. Ils s'étaient séparés de toutes leurs possessions. Vous savez, le problème, c'est que nous ne voulons pas nous séparer. Nous n'aimons pas le faire, mais Dieu veut que nous nous séparions. Nous, nous voulons des mélangeurs ; Dieu, Lui, veut des séparateurs. Et un jour, vous devez sortir et vous tenir seul si jamais vous marchez avec Dieu.

[29] Et voici donc Moïse. Eh bien, il a fait sortir les enfants, ceux-ci l'ont suivi et ils sont sortis. Et au lieu d'aller par le pays des Philistins... Dieu s'est dit que si... Les gens ont dit que si... " Certainement, s'ils voient la guerre, leurs coeurs vont défaillir et ils fuiront et rebrousseront chemin. " Il les a donc conduits en prenant le chemin du désert. Je suis si heureux que Dieu nous conduise dans un voyage à travers le désert. Là, Il peut nous avoir seul, nous laisser sortir seul avec Dieu. Et dans cette expérience du désert... N'est-ce pas étrange la façon dont Dieu nous conduit dans de grandes tribulations et de grandes épreuves? Regardez comment ces Israélites étaient conduits. Regardez les eaux de Mara et-et comment le... le désert de Sin et tous ces différents endroits.

[30] Comment Dieu nous conduit sur Son sentier, certains par les eaux, certains par les flots, d'autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang ; Dieu conduit Ses enfants, par des voies étranges et particulières. Mais Dieu accomplit Ses prodiges en travaillant par des voies mystérieuses. Cela doit être mystérieux sinon Il ne pourrait pas accomplir le prodige. Les voici, séparés de tout ce qu'ils ont, de tous leurs associés, on les a amenés, on les a fait sortir sous la conduite du Saint-Esprit, l'Ange de Dieu, une Colonne de Feu. Ils suivaient cette Colonne de Feu et cette Lumière. Et ils sont arrivés à un endroit où ils étaient coincés, tous étaient coincés dans un petit endroit. Le désert de ce côté, les montagnes, le désert, et la mer Rouge par ici; et l'armée de Pharaon les poursuivait avec leurs épées et leurs chars. Et voici un peuple qui s'était séparé, qui aimait le Seigneur et qui croyait au Seigneur; ils étaient coincés.

[31] Je pense à ce petit garçon qui est assis dans un fauteuil roulant. J'ai vu une mère soulever son enfant d'un fauteuil roulant. Ma femme a dit qu'hier soir, elle était assise là derrière pleurant presque de voir un petit garçon, un petit estropié jouant si patiemment avec ses petits doigts. Je pense aux prodiges ici, peut-être certains d'entre vous ont le cancer. Le médecin dit que c'est tout ce qui peut être fait, je... " Mon savoir m'apprend que-que vous ne pouvez rien faire de plus. " Et certains d'entre vous, avec cette chose puante du trouble cardiaque qui est sur vous, se sentent bien, forts et en bonne santé; mais ils seront peut-être un cadavre dans une heure. Libre... Et cependant, des chrétiens... Mais parfois, Dieu permet cela juste pour vous manifester Son amour souverain et Sa grâce souveraine. Il veut le faire. Et maintenant, comment pouvez-vous le comprendre si quelqu'un ne vous le dit pas? La foi vient de ce que l'on entend et ce que l'on entend de la Parole. Ce sont les Ecritures. Et tout ce que nous faisons doit être basé sur les Ecritures, sinon je ne voudrais pas recevoir cela moi-même. Quelqu'un a dit : " Frère Branham, croyez-vous que Dieu a fait ceci... ? " J'ai répondu : " Eh bien, je ne dis pas que... Il peut faire tout ce qu'Il veut, mais j'aime m'en tenir à la Parole; je-je sais que c'est vrai parce que Dieu l'a dit et je le crois. "

[32] Regardez donc Israël, juste coincé, la mort se cachant derrière eux. Voyez-vous cela ? Maintenant, peut-être que vous vous retrouvez dans la même situation ce soir. Vous aimez le Seigneur; vous vous êtes déplacés et vous êtes venus à l'église ce soir, sachant que la mort est juste derrière vous, le cancer, le trouble cardiaque, la tuberculose, beaucoup de choses. Une dame a téléphoné, on l'amène de très loin, de Calgary, pour être ici demain, une mère qui doit mettre au monde un bébé très incessamment et on n'a même pas pu la mettre dans un avion. Et, tuberculeuse, elle effectue son voyage ici à bord d'un train Pullman, pour devenir une mère dans quelques jours. Mais elle a dit qu'elle venait par la foi, en croyant. Vous y êtes, il y a quelque chose qui agit dans son coeur. Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir quelque chose pour répondre à cela. Avant qu'il y ait une profondeur qui appelle, il doit y avoir une-une profondeur pour créer cette profondeur, quelque chose qui appelle. Je crois que la femme sera guérie, je le crois de tout mon coeur. Une chrétienne, une petite Allemande, mais certainement Dieu, par Sa grâce, guérira cette personne. Vous direz : " Frère Branham, elle, une chrétienne, être coincée à ce point ? " Dieu fait des choses mystérieuses pour montrer Son amour.

[33] Eh bien, voilà Israël vraiment coincé après être sorti ; la crainte du Seigneur. Les voilà, acculés, la mort fonçait droit sur eux, la poussière des roues s'approchait. Le désert... Ils se seraient empêtrés là quelque part et la mer les aurait engloutis s'ils s'étaient engagés sur cette voie. Il y avait la mer Rouge devant eux et ils ne pouvaient pas la traverser. Que vont-ils faire? N'est-ce pas étrange? Notre Père céleste s'est tenu en arrière et a dit : " Nous allons simplement observer cette scène se dérouler. " Mais qu'ont-ils fait? Ils ont fait appel à Dieu pour leur cas. Et Moïse s'est mis à prier et le Seigneur a parlé sans doute à Moïse par une vision. Et Moïse a couru vers le peuple et a dit : " Tenez-vous tranquilles. " J'aime cela. "Tenez-vous tranquilles et voyez la délivrance de Dieu. " C'est ce qu'il vous faut faire. Soyez simplement tranquilles et observez cela. Oh! Il est réel. " Tenez-vous tranquilles et voyez la délivrance de Dieu, car ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui, vous ne les verrez plus. " Comme vous aimeriez être sûr que cette fiche que vous avez regardée dans le cabinet du médecin, qu'il a retournée et sur laquelle il a écrit " mort ", vous ne la verrez plus. Car Dieu viendra certainement dans Sa grâce magnifique pour vous libérer, quand l'amour est projeté.

[34] Ils ont dit : " Seigneur, nous T'aimons. Nous sommes sortis sur Ta Parole. Ton prophète nous a donné des avertissements et nous voyons que Tu es avec lui par des miracles et des prodiges que Tu opères par lui. Et nous savons que Tu es avec lui. Et la Parole de Dieu est là. Et il nous a invités à venir, et il ne nous a jamais dit quelque chose de contraire à Ta Parole, car Tu nous as donné la promesse. " Amen. Vous y êtes. Vous avez le droit de croire et de dire : " Tu as dit dans Ta Parole que Tu nous libérerais, et ce temps-là est pratiquement arrivé. Voici l'homme venir avec des miracles et des prodiges qui l'accompagnent et que nous ne pouvons pas contester. Nous savons qu'il est Ton prophète. Et nous savons qu'il est envoyé, que c'est Toi qui l'as envoyé, et nous T'aimons, Seigneur, car nous sommes le peuple de Ton... les brebis de Ton pâturage. Et maintenant, nous Te suivons, nous sommes sortis ici, nous reconnaissons par un signe qui nous suit que Tu es avec nous, nous voici, et voilà la mort qui vient derrière nous. "

[35] Eh bien, que faisaient-ils? Ils projetaient l'amour, l'amour divin de Dieu. Et la grâce souveraine devra agir à sa place. Vous voyez cela? Qu'est-ce qui est arrivé? Dieu a dit à Moïse : " Dis-leur de se tenir tranquilles. Ils... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... et Je vous montrerai ce qu'est Ma grâce. Tenez-vous simplement tranquilles maintenant. Ne soyez pas excités. L'Eternel affermit chaque pas du juste. " Peu importe ce qui vient ou va, Dieu ordonne cela. Peut-être à travers les épreuves et cela, peut-être à travers des troubles et des tribulations; mais tant que c'est Dieu qui conduit, qu'est-ce que ça change? Il a dit : " Eh bien, dis-leur de se tenir tranquilles. Ils M'aiment et ils Me projettent cet amour, ils prouvent qu'ils croient en Moi, du fait qu'ils sont sortis sur base de Ma Parole et ils croient cela. Et maintenant, ils sont au bout du rouleau. L'amour les a emmenés aussi loin que possible ; ainsi donc, Je leur projetterai l'amour. Ils M'ont projeté leur amour. Je leur projetterai Ma grâce divine et Ma puissance. " Il a dit : " Dis-leur qu'ils sont au bout du rouleau, ils n'en peuvent plus. Mais ils m'aiment toujours et ils croient en Moi. Ma grâce sera donc à l'oeuvre maintenant dans ce cas. "

[36] Ce soir, elle agira pour votre cas. Elle agira pour tous les cas. Observez-Le. Qu'est-ce qui est donc arrivé? Dieu a fait venir un vent d'orient. Moïse n'avait rien fait, mais il est directement descendu au bord de la mer ou au bord de la mer Rouge et il a agité ses mains dessus. La mer a reculé. Qu'est-il arrivé? La Colonne de Feu, qui les éclairait et les conduisait, est allée en arrière et s'est tenue entre eux et le danger. Et pour les Egyptiens, c'était l'obscurité; pour les enfants d'Israël, c'était la lumière toute la nuit. Je suis si heureux de savoir qu'il y a une Lumière bénie et sacrée pendant que le monde marche dans l'obscurité. Les chrétiens marchent dans la belle Lumière du Saint-Esprit. Amen. Je me souviens qu'il y a des années, dans la vieille église baptiste, nous avions l'habitude de chanter : " Nous marcherons dans la Lumière, une belle Lumière, elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde sont brillantes; brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde." Marchez en Lui. Le monde sera dans les ténèbres. Ils vous taxeront de tous les noms qu'ils peuvent, parce qu'ils marchent dans les ténèbres; mais vous, vous marchez dans la Lumière. Il se tient entre vous et le danger.

[37] Ensuite, qu'est-il arrivé? Moïse n'avait rien fait sauf étendre ses mains, il avait reculé et alors le Seigneur avait fait qu'un vent d'orient très fort se mette à souffler. Et pendant qu'Israël était peut-être confortablement en train de faire un petit somme, couché, n'ayant aucun brin de doute dans leur coeur, dans la Lumière de l'Ange du Seigneur, et il y eut un désordre dans l'armée de Pharaon. Ils ne savaient que faire, il faisait très obscur. Dieu agissait en faveur d'Israël. Oh! n'est-ce pas merveilleux? Dieu agissant en leur faveur. Que faisait-Il? Ce vent a commencé à souffler. [Frère Branham illustre. - N.D.E.] Et la mer commence à reculer. Et puis, après qu'Il a refoulé les eaux de la mer qui ont formé comme une muraille à gauche et à droite, alors, qu'est-il arrivé? Il commence donc à faire sécher la terre, juste assez pour qu'eux marchent dessus, pas pour que les roues des chars roulent dessus, juste assez pour qu'ils y marchent. Dieu, dans Sa grâce infinie... Quand l'amour divin les a amenés dans cette situation, la grâce divine a été projetée pour ces gens qui L'ont aimé et Dieu les a délivrés en les amenant en sûreté de l'autre côté.

[38] Il y a quelques jours, je parlais aux hommes d'affaires chrétiens dans une réunion à Minneapolis. Et il y avait là un homme, M. Krause, un bon gentleman chrétien. En tant qu'un inventeur du...?... une grande compagnie qui fabrique des charrues en Amérique. L'une des plus grandes industries des charrues en Amérique, c'est lui qui en est le propriétaire. Et il était à l'estrade, et je l'ai entendu donner un témoignage dans cette convention. Et il était un grand ami à mon ami Oral Roberts. Et il aimait le frère Oral. Frère Oral Roberts est un bon gentleman chrétien. Et ainsi... Mais il a dit... Mais il avait placé sa confiance en Oral. Il a dit : " Maintenant, je... " Il avait été un - un membre d'église, tiède, mais il était venu aux réunions de frère Oral, il était sauvé et il a reçu la nouvelle naissance, et il avait dit qu'il passait de bons moments, mais sa confiance était placée en Oral.

[39] Un jour, il a donc contracté une maladie. Eh bien, vous voyez, vous pouvez placer votre confiance dans une mauvaise chose. Si vous avez placé votre confiance dans un homme, ou dans votre église, ou dans votre organisation, vous ferez mieux d'ôter cela immédiatement et de placer votre confiance et votre amour en Christ. Cela ne marchera pas. Il aimait le Seigneur, mais il s'est dit : " Eh bien, Oral est Son représentant, je vais donc - je vais aller chez Oral. " Il avait donc contracté une maladie grave dans son corps. Il est allé prendre son dîner avec le frère Roberts, d'après son témoignage. Et pendant que le frère Roberts lui parlait, il lui a dit qu'il avait une sérieuse maladie des reins ou une autre maladie très grave. Oral a dit : " Eh bien, le Seigneur prendra soin de cela. " Il s'est approché, il a prié pour lui et il a dit : " Ne vous sentez-vous pas mieux maintenant? " Il a dit : " Oui. " Ainsi, en quelques heures, la maladie était revenue. Il est retourné chez Oral, deux ou trois fois. Eh bien, cela ne lui a fait aucun bien. Il a donc dit : " Seigneur, qu'y a-t-il? " Il a dit : " Je sais ce que je ferai, j'irai me tenir devant frère Branham et il me dira par la prophétie exactement ce qui a causé la maladie. "

[40] Eh bien, il s'est rendu à Shreveport où j'étais. Il a essayé soir après soir d'entrer dans la ligne et il n'a pas pu le faire. Aucune carte n'était... Il avait reçu une carte, mais il n'avait jamais été appelé pour entrer dans la ligne. Je suis donc allé de là au Mexique. Cela l'a abattu. Ainsi, il est donc retourné auprès de tous ceux qu'il connaissait qui prêchaient la guérison divine et leur a demandé de prier pour lui et de lui imposer les mains. Eh bien, cela ne lui a fait aucun bien. Il a dit: " Eh bien... " Il est allé chez les frères Mayo se faire examiner. Son médecin a dit que cela... le cas était désespéré. Il est donc allé chez les frères Mayo pour savoir ce qui allait arriver. Ainsi, quand il est allé là, on lui a parlé, disant : " Vous avez une chance sur dix mille de redescendre [vivant] de la table d'opération. "

[41] " Eh bien, a-t-il dit, je pense que c'est ça donc. " Il est donc rentré chez lui, il a prié, disant : " Seigneur Jésus, Tu connaissais ma marche passée, Tu connais ma marche maintenant. Tu sais comment j'ai essayé de vivre pour Toi. J'ai tout fait. J'ai témoigné aux hommes d'affaires à travers le pays. J'ai donné toute ma vie. J'ai-j'ai fait tout ce que je pouvais depuis que je suis devenu un chrétien, il y a quatre ou cinq ans, pour Te servir. Et me voici au bout du rouleau. Je T'aime, Seigneur. Je n'ai qu'une seule voie de sortie maintenant; et c'est peut-être si je peux subir une opération. Je me confie en Toi. " Il est retourné et il a dit au médecin de faire l'opération. Et quand il est allé s'endormir, il a dit: " Eh bien, maintenant, Seigneur, Tu sais que je T'aime. Je veux que Tu saches que-que je T'aime; et si je dois être... je dois mourir sur la table d'opération, eh bien, je T'aime de tout coeur. "

[42] Et il s'est endormi sous l'effet de l'éther, louant le Seigneur, parce qu'il L'aimait. Ce qui avait... L'amour était arrivé au bout. C'est juste. Il aimait frère Roberts. Frère Roberts est un homme. Il m'aimait. Je suis un homme. Il aimait d'autres frères, Valdez et beaucoup d'autres. C'étaient des hommes. Mais ensuite, quand il a trouvé que tous les hommes avaient failli, il n'avait qu'une seule chose à laquelle regarder, c'était Christ. C'est Lui Seul. Maintenant, il est sur la bonne piste. Et quand il allait dans la salle d'opération, il a dit : " Maintenant, Seigneur, si je meurs, je T'aime de tout mon coeur. Les meilleurs médecins du monde disent que j'ai une chance sur dix mille, une chance sur dix mille. " Et quand il s'est réveillé, toute la pièce était illuminée de la gloire de Dieu. Et le médecin a dit : " Je n'ai jamais vu une chose pareille de ma vie. " Il était normal et s'est rétabli en quelques jours seulement. Il n'a point vu quelque chose arriver. Qu'était-ce? Quand l'amour divin a été projeté dans la bonne direction, la grâce souveraine est intervenue et a pris sa place. Amen. Cela se passera chaque fois ainsi.

[43] J'aurais souhaité pouvoir vous raconter quelques expériences de quelque chose juste un moment. Combien ont déjà lu l'histoire de ma vie? Vous souvenez-vous que là-dedans... Merci. Là où ce maniaque à-à Tacoma, dans le Washington, je crois que ce... ou plutôt c'était à Portland, dans l'Oregon. (Je crois que le livre a publié ce cas.) En fait, une nuit, je me tenais à l'estrade devant des milliers de gens, un maniaque a accouru à l'estrade pour me tuer. Vous souvenez-vous avoir lu cela? Et qu'est-il arrivé ? Eh bien, quand ce grand gaillard s'est avancé là... Je pesais cent vingt-huit livres [58 kg - N.D.T.], et lui pesait presque deux cent cinquante ou deux cent soixante-quinze [113,4 kg ou 135 kg - N.D.T.], il mesurait presque sept pieds [2 m - N.D.T.], un grand gaillard, sauvage au possible, ses yeux étaient ressortis. Il venait de frapper un prédicateur dans la rue; il était sorti d'un asile des fous, il s'est évadé et il a frappé un prédicateur. Il avait une folie contre les prédicateurs. Il a frappé l'homme, il lui a cassé la mâchoire, sa clavicule. Je venais d'amener à Christ deux petits policiers là derrière, dans le vestiaire. La mère de l'un d'eux avait été guérie le soir précédent, et ils étaient venus là, ils attendaient dans la pièce pour me voir, et je les ai conduits au Seigneur Jésus.

[44] Et pendant qu'on parlait sur la foi, ce grand gaillard a fait irruption dans la salle, il a accouru à l'estrade comme cela et tous les pasteurs se sont dispersés. Ils le connaissaient. Et il a dit : " Toi, serpent dans l'herbe ; toi, espèce d'hypocrite, a-t-il dit, tu es ici, tu t'imposes comme serviteur de Dieu. Je vais te montrer ce que tu vaux comme homme de Dieu. Je vais te briser tous les os de ce petit corps frêle." Eh bien, il était bien capable de le faire. Et il s'est approché de moi avec ses mains comme ceci, ses dents serrées quand il... Et quand il est arrivé là où j'étais, il a fait [Frère Branham imite le son de cracher. - N.D.E.] en plein sur mon visage. Je me suis simplement tenu là et je l'ai regardé. Et vous savez quoi? J'aurais souhaité que je puisse toujours me sentir comme à ce moment-là. Et au lieu de mépriser cet homme, au lieu de le détester, j'ai eu pitié de lui. Je l'ai aimé. "Eh bien, me suis-je dit, cet homme ne veut pas être ainsi. Il-il-il... peu importe ce qu'il a dit, ce n'est pas lui qui parle comme cela. Il aimerait être un homme normal; il veut aimer ses enfants et sa femme comme un chéri, et il aimerait rentrer le soir, porter ses petits enfants, jouer avec eux, sortir, travailler, revenir, entourer sa femme de ses bras, et-et avoir un foyer comme tout autre homme. Et il ne s'agit pas de cet homme; il pourrait être mon frère. C'est le diable dans ce pauvre homme."

[45] Et en faisant cela... Maintenant, suivez attentivement. Pour cet événement, j'aurais souhaité que cela arrive maintenant ici même à chaque âme qui est ici présente. Il n'y aurait pas de personnes faibles parmi nous dans les cinq prochaines minutes. Vous ne pouvez pas le faire de vous-même. Il faut que ce soit un don de Dieu. Et pendant que je me tenais là, je l'ai aimé. Et je pensais : " Pauvre homme!" Et juste pendant que je parlais, me projetant à lui... Vous ne pouvez donc pas vous bluffer. C'est ça le problème avec le soi-disant christianisme. Vous essayez d'agir comme quelque chose que vous n'êtes pas. Vous ne pouvez pas-vous ne pouvez pas duper un animal sauvage. Plusieurs fois, je me suis retrouvé juste face à face avec toutes sortes d'animaux sauvages. Quelqu'un m'a demandé : " N'avez-vous pas peur, Frère Branham ? " Non, non. Je les aime et ils le savent. Vous ne pouvez pas les duper.

[46] Je suis entré... Je faisais beaucoup d'équitation. Je suis monté à cheval pendant beaucoup d'années dans le rassemblement de bétail et ainsi de suite; et j'ai été parmi des chevaux sauvages et, d'une façon ou d'une autre, en quelques minutes, le cheval posait sa tête sur mon épaule. Je lui mettais une couverture dessus et le promenais tout autour pendant quelque temps avec une couverture sur lui, alors, je jetais la selle sur lui et, ensuite, vous savez, je le chevauchais. Voyez? Il-il vous aime. Et si vous l'aimez vraiment, il le sait. Maintenant, écoutez, j'aimerais vous dire quelque chose. Les hommes sont plus intelligents que les animaux, et vous ne pouvez pas dire aux gens que vous les aimez... Ils ne le croiront pas, à moins qu'il y ait là une chose réelle pour le prouver. Ainsi, vous direz : " Oh! Frère, vous savez, nous avons une grande communion fraternelle. " Et là au fond de votre coeur, vous gardez la rancune? Il saura que ce n'est pas vrai. Dieu le sait. Votre voisin le sait. Vous devez être pur dans les normes et dire : " Seigneur Dieu, crée en moi un coeur pur pour aimer. "

[47] Et comme ce pauvre homme se tenait là... Au fond de mon âme, j'ai eu pitié de lui. Et juste comme j'éprouvais de la pitié, le Saint-Esprit a commencé à parler et l'homme est tombé à mes pieds. C'est merveilleux de voir ce que Dieu peut faire quand l'amour... L'amour est la force la plus puissante qui soit. Saviez-vous que Dieu est Amour? Celui qui aime est de Dieu. Maintenant, je ne veux pas dire l'amour affectif, je veux dire l'amour divin. L'amour affectif crée la convoitise, mais je parle de l'amour divin, le vrai amour. J'aimerais ouvrir mon coeur et vous révéler un petit quelque chose de ma vie intime. Aimeriez-vous le savoir? Vous êtes des étrangers... Non, nous ne le sommes pas. Nous sommes des enfants de Dieu. Je sens dans mon coeur que je puisse dire cela maintenant. J'allais dire quelque chose d'autre, mais il semble comme si... Je vais vous parler un peu de ma vie intime.

[48] Ce soir, je suis si reconnaissant au Seigneur Jésus pour ce qu'Il m'a laissé faire pour Son peuple. J'aime les gens. Dieu le sait. Je-je ne peux pas rester avec les gens comme je le veux, parce que je ne peux pas être en même temps serviteur de Dieu et serviteur de l'homme. Je dois passer mon temps... Un homme ne le comprend pas, peut-être parce qu'il connaît un seul type, une seule sorte d'amour. Mais je reste en prière quelque part dans une pièce, essayant de l'aider, et il pense que je devrais sortir, courir çà et là pour prendre le dîner avec lui ou quelque chose du genre. Mais c'est différent. Vous voyez? Ça, il ne le comprend pas et il ne le saura jamais, jusqu'à ce que nous aurons traversé la rivière. Et alors à ce propos... Mais l'amour, pour ce qui est du vrai et authentique amour, j'aime vraiment les gens.

[49] J'étais un-un petit garçon élevé dans une maison, dans - dans une famille qui n'était pas trop bonne, et-et personne ne semblait s'occuper de moi. Et dans ma propre famille, beaucoup de frères... Eux tous buvaient et fumaient, mais moi je ne le faisais pas. Et j'étais la brebis galeuse de la famille. Quand j'ai découvert que Quelqu'Un m'aimait vraiment, quand je... Quelqu'Un m'a fait savoir que Jésus m'aimait. Et je pensais : " Vous voulez dire que le plus Haut de tous ceux qui sont élevés, le Dieu du Ciel, m'aime? Eh bien, maintenant, s'Il m'aime et... " Et la première fois que j'ai prié, je ne pouvais pas prier. Savez-vous ce qu'était ma première prière? J'étais un-un chasseur, je vivais dans les bois. J'allai écrire ma prière sur un morceau de papier et le coller contre un arbre dans les bois. C'est afin qu'Il... Lui dire combien j'étais mauvais et peut-être... Je savais qu'un jour Il descendrait ce sentier, Il lirait cela et me pardonnerait. J'ai écrit cela sur un morceau de papier et je me suis mis à penser : " Eh bien, on m'a dit qu'Il était un Homme. Et s'Il est un Homme, alors Il comprendra comme un homme."

[50] J'ai donc dit... Je suis allé à l'abri; c'était très humide, j'ai pris un sac et je me suis agenouillé dessus. Et j'ai entendu des gens dire : " Dieu m'a parlé. " Eh bien, j'ai donc dit : " Comment dois-je... Si je tiens mes mains comme ceci ? Ou que faire? Comment dois-je le faire ? " Je ne savais pas comment m'y prendre. Je me suis donc dit : " Eh bien, je crois que j'ai une fois vu la photo de quelqu'un qui priait avec ses mains comme ceci. J'ai mis mes mains comme ceci et j'ai dit: " Cher Monsieur Jésus, j'aimerais Te parler juste une minute. Veux-Tu venir ici juste une minute? Je veux Te parler juste une minute. " J'ai dit : " Je ne T'entends pas. Où es-Tu? " J'ai dit : " Peut-être que je n'ai pas tenu convenablement les mains. " Et j'ai dit : " Peut-être faut-il que je croise mes mains. " J'ai dit : "Monsieur Jésus, si je ne croise pas convenablement mes mains ou s'il y a quelque chose que je ne fais pas correctement, pardonne-moi ; je n'ai pas l'intention de le faire de la mauvaise manière; mais veux-Tu venir ici juste une minute? J'aimerais Te parler un tout petit peu. " Mais j'ai dit : " Je ne T'entends pas, Monsieur. "

[51] Eh bien, c'est là ce que je savais de Dieu. Mais là même, comme je L'aimais... J'ai dit : " Vous savez quoi, je suis si méchant qu'Il ne voudra même pas me parler. " Et j'ai dit : " Je pense que je suis alors perdu pour de bon. " Et j'ai commencé à pleurer. J'ai dit : " Eh bien, Monsieur, je-je vais-je vais confesser mes péchés de toute façon. " J'ai dit : " Je ne suis pas bon. " Et j'ai dit : " Tu es parfaitement bon. Mais quand j'étais mourant là à l'hôpital, je T'avais dit qu'on en parlera, c'est tout ce que je peux faire. " Presque à ce moment-là, une Lumière a traversé en tournoyant et une croix s'est dessinée au mur. Mes péchés étaient ôtés. Quand l'amour a été projeté, la grâce souveraine a pris sa place. Elle a répondu. C'est vraiment l'amour. C'est tout ce que vous devez faire. " Aime le Seigneur de tout ton coeur, de toute ta pensée et de toute ta force. " Cela agira dans un être humain, cela va...

[52] Il n'y a pas longtemps, j'étais... Peut-être que quelqu'un a été aux Etats-Unis, j'apprécie la visite de beaucoup d'entre vous, bonnes gens du Canada quand vous passez. Et au presbytère, j'essayais de couper le gazon, et les gens venaient de partout. Je sortais et coupais deux ou trois rangées et, ensuite, vous savez, je devais courir dans la maison, et courir là derrière la maison, changer ma salopette et-et me mettre en prière pour un malade. Et puis, peut-être, le jour suivant, avant que je reparte très tôt le lendemain matin, je sors; il n'y a personne là-bas, je porte ma salopette et coupe encore quelques rangées. Et quelqu'un passe là et dit : "Bonjour, Frère Branham." On se met à parler et une autre rangée a séché. Vous savez, le temps d'arriver à la cour arrière, l'herbe a déjà repoussé dans la cour de devant. Et un après-midi, j'étais dans les parages derrière la cour, il faisait très chaud et j'avais ma petite vieille tondeuse, elle avançait en faisant teuf teuf! Et j'ai enlevé ma chemise; personne ne pouvait me voir là derrière, je n'étais qu'en pantalon. Et je tondais le gazon de toutes mes forces, et j'avais oublié qu'il y avait un grand nid de frelons dans un coin. Et j'ai enfoncé la tondeuse droit dans ce nid et, en moins de rien, j'étais tout couvert de frelons.

[53] Vous savez ce que sont les frelons par-ici? De gros insectes, ils peuvent vous tuer. Une seule piqûre solide vous terrasse carrément. Et je pense donc qu'il y avait là trente ou quarante, peut-être cinquante gros frelons, et je ne portais pas de chemise. Et là, ils m'étaient tous dessus. Savez-vous ce qui est arrivé? Juste avant que je puisse refléchir, quelque chose est arrivé. Maintenant, cela a l'air très enfantin, ça paraît enfantin, mais c'est la vérité. Je me suis dit : " Pauvres petites créatures, vous savez, je vous ai dérangées. Vous êtes de petites créatures de Dieu. Assurément vous avez un aiguillon; c'est avec cela que vous vous protégez. Et vous êtes les créatures de Dieu, et je-je vous ai dérangées. Vous étiez toutes en train de vous reposer dans votre nid et, moi, je vous ai dérangées. "

[54] Et, au lieu de haïr ces petites créatures et d'essayer de les combattre, je les ai aimées. Et j'ai dit : " Petites créatures de Dieu, je suis le serviteur du Seigneur. Je suis pressé. C'est la raison pour laquelle j'ai cogné ce nid ou cette clôture. " J'ai dit : " Le peuple de Dieu vient chez moi pour que je prie pour eux, et je suis le serviteur du Créateur, votre Créateur. Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, retournez dans votre nid. Je ne vais plus vous déranger. Retournez directement dans votre nid. " Comme c'est Dieu qui aura les clefs du jugement au jour du Jugement, ces frelons ne faisaient que bourdonner aussi fort qu'ils pouvaient, aucun d'eux ne m'a touché. Et l'un a pris la tête, et tous les frelons, en file indienne, sont retournés tout droit vers le nid et sont entrés dans le nid. Qu'était-ce ? Je ne sais pas. Quelque chose s'est passé. Soit que Dieu a converti leur audition pour m'entendre, soit qu'Il a changé mes paroles en leur langue. Que ce soit l'amour que j'avais pour eux qui se soit élancé, quelque chose était arrivé. Les frelons sont allés dans leur nid.

[55] Lorsque j'étais garde-chasse, je traversais un champ, et j'allais mettre du poisson dans un-un ruisseau. Oh! nous étions sensés porter un vieux petit pistolet, et j'ai jeté le truc dans la voiture. Et de l'autre côté de la route, il y avait un homme qui était malade. J'étais prédicateur à l'époque, ainsi j'allais rendre visite à ce frère malade, et je travaillais pour ma survie. Et j'ai simplement pris ce petit vieux pistolet, je l'ai jeté dans la voiture, j'ai fermé la portière et je me suis mis à traverser ce champ. Je n'y avais pas pensé, mais environ deux mois auparavant, un gros taureau Guernsey avait tué un homme de couleur. Et ce taureau était dans ce pâturage et je ne le savais pas. On l'avait vendu à un autre homme là-bas. C'était un bel animal et on ne voulait pas l'abattre. On l'avait donc vendu à cet... de couleur... cet homme par-là, à un autre endroit. Et je traversais le champ. Et là, dans ce champ où il y avait de petits arbrisseaux, tout d'un coup, cette énorme créature s'est levée. Oh! j'ai cherché le pistolet. Et je suis heureux que je ne l'eusse pas, car j'allais probablement abattre le taureau et, ensuite, j'allais le payer. Mais, pendant que je me tenais là en train d'observer, j'ai regardé en arrière. J'étais à environ 250 ou 300 yards [228 m ou 274 m - N.D.T.] de la clôture, il n'y avait pas d'arbre ni rien où m'abriter.

[56] Eh bien, il s'est levé, il a grondé, il a planté ses cornes dans la terre, a secoué la poussière comme cela, il a gratté de sa patte et il a chargé vers moi. Je me suis dit : " Eh bien, c'est ma fin. Eh bien, je ne voudrais certainement pas arriver à ma fin comme un lâche. J'aimerais me tenir debout et affronter cela comme un homme. " Je pensais que c'était la fin. Et alors, quand ce taureau... comme la distance qui nous séparait était d'ici jusque de l'autre côté de cette arène, je... Au lieu de haïr ce taureau, quelque chose s'est passé, je l'ai aimé. Et je pensais : " Eh bien, attendez, je suis sur son terrain. Ce n'est pas lui qui me dérange, c'est moi qui le dérange. " Et j'ai dit : " Créature de Dieu, je suis le serviteur du Seigneur; je suis en route pour prier pour Son enfant malade. Maintenant, je ne vais plus te déranger. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, va te recoucher et je ne vais plus te déranger. " Et cet animal est venu, et je n'avais plus peur de cet animal, pas plus que je n'ai peur de mes frères qui sont assis ici derrière moi. Et il a foncé vers moi. J'aurais souhaité que cela se passe maintenant. Et il a couru, et quand il est arrivé juste à quelques pieds de moi, il a projeté ses pattes en avant, il s'est arrêté, il a regardé de part et d'autre; il était très épuisé, il s'est retourné et il est allé se coucher. Et j'ai marché à cinq pieds [environ 2 m - N.D.T.] de cet animal, il a simplement levé les yeux vers moi, et j'ai continué mon chemin, j'ai continué à marcher et je suis passé. Quand je suis arrivé sur la route, cela m'a quitté, j'ai tremblé de tout mon corps. Qu'était-ce? Dans l'urgence, l'amour est projeté, et la grâce prend sa place.

[57] Beaucoup d'entre vous ont lu l'histoire de l'opossum, n'est-ce pas? Voici Gene et Leo et les autres qui sont assis là derrière maintenant. Il y a environ une année, au mois de juillet dernier, qu'ils étaient à ma porte. Et il y a eu dans la ville une jeune fille de couleur, une belle femme, qui avait eu un enfant illégitime. (Maintenant, nous terminons, juste un instant.) Et elle a eu cet enfant illégitime et elle ne voulait pas de cet enfant. Elle a pris le petit bébé et l'a enveloppé dans une couverture, elle l'a enlacé avec un fil de fer et l'a étouffé à mort. Elle avait demandé au chauffeur de taxi de l'amener sur le pont, qui enjambe la rivière Ohio, à environ un mile [1,6 km - N.D.T.], et elle a dit au chauffeur de taxi qu'elle devait jeter quelque chose, et celui-ci s'est arrêté, et elle a jeté le bébé dans l'eau. Le chauffeur de taxi a suspecté cela et a appelé la gendarmerie. Ils ont fouillé dans l'eau et c'était un petit bébé. Ainsi, j'ai dit aux petits Gene et Leo que j'appelle mes étudiants, les jeunes gens qui font l'enregistrement ici. J'ai dit : " Ce n'était pas une mère, c'était une femelle. Une mère ne ferait pas cela. "

[58] Et pendant qu'on parlait, on a vu sur la route quelque chose en mouvement venir. J'ai regardé cela. C'était un opossum; et un opossum circule la nuit. Si vous les avez ici, vous savez qu'ils sont des noctambules. Mais j'ai remarqué qu'il se traînait comme ceci. J'ai donc dit : " Regardez cet opossum, il vient, il se déplace en se traînant. Peut-être qu'il a la rage ", ai-je dit à Gene et Leo. Nous sommes sortis pour le regarder. Et alors, j'ai tiré un râteau, un râteau de jardin, là sur l'opossum, et il... Au lieu de faire le mort, il a commencé à mordre ce râteau. Et j'ai remarqué que toutes ses jambes étaient broyées, et il avait été cogné par une voiture ou on l'avait mordu par des chiens à ce niveau, et il était mourant. Et puis, il n'y a que deux animaux qui ont des poches : il s'agit du kangourou et de l'opossum. Et quand l'opossum a mis bas, (pourquoi se débattait-elle?) elle avait neuf petits nus d'à peu près cette longueur. Et ces petits essayaient de téter. Et j'ai dit : "Venez ici, vous, Gene et Leo. " J'ai dit : " Voici un opossum qui est mourant. Eh bien, cet opossum est plus mère que cette femme-là, car cette mère opossum n'avait pas trente minutes à vivre. " En effet, elle était toute couverte d'oeufs des mouches, d'asticots et de mouches vertes sur toute la partie gonflée. Et-et j'ai dit : " Elle a au moins trente minutes environ à vivre. Mais elle les passera pour ses petits. Elle luttera pour eux. "

[59] Et à ce moment-là, M. Wood, qui vend les livres à la réunion... Son fils, un garçon d'environ seize ans, avait été guéri alors qu'il était estropié suite à la polio, et ils... Il était un entrepreneur, il a liquidé tout son stock et a suivi les réunions. Il vit non... C'est mon voisin. Sa femme est vétérinaire. Ils sont venus. Un autre homme est venu. Elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, prenez le... Eh bien, l'opossum est peut-être mourant. " Elle a dit : " Tuez-le, ensuite prenez les petits... " Elle a dit: " Ils ont des bouches rondes, on ne peut pas leur donner un biberon, ils sont trop petits, tuez-les simplement. " J'ai dit : " Soeur Wood, je ne peux pas le faire. " Et elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, vous n'allez pas laisser cette pauvre créature se coucher là et souffrir. " Elle a dit : " C'est propre aux hommes. " J'ai dit : " Je sais que vous avez raison, mais je ne peux pas le faire. " " Eh bien, a-t-elle dit, laissez mon mari le faire. " Et j'ai dit : " Non, je ne veux pas. " Elle a dit : " Vous voulez dire que vous allez laisser ce pauvre animal se coucher là et souffrir comme cela ? " J'ai dit : " Eh bien, je ne peux simplement pas la tuer." Et elle a dit : " Eh bien, prenez les petits et frappez-les, et ils seront morts en une seconde et ne souffriront pas. "

[60] Ainsi, pendant qu'elle disait cela, elle a dit : " Eh bien, allez chercher un de vos fusils. Vous êtes un chasseur. " Elle a dit : " Abattez-les. " Elle a dit : " Vous êtes un chasseur." J'ai dit : " Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un assassin. " J'ai dit: " Je ne peux simplement pas le faire. " La vieille mère opossum, quand je l'ai soulevée, elle est allée jusque devant ma porte et elle était épuisée. Les jeunes gens sont assis ici maintenant. Elle est restée toute cette journée, toute cette nuit. Le lendemain matin, je me suis réveillé. Elle était couchée là, comme si elle s'était allongée à cause du froid. Elle ne s'est plus déplacée pendant la journée et ces petits bébés opossums essayaient de téter.

[61] Ma fillette Rebecca, une petite enfant très spirituelle d'environ neuf ans maintenant, est sortie très tôt le lendemain matin, et elle a regardé vers le bas. Je me tenais là debout en train de regarder la vieille mère opossum, il n'y avait encore personne là, c'était très tôt. Et elle était couchée là, recouverte de rosée pareille au gel, vous savez, mais c'était de la rosée. Et ces petits bébés essayaient toujours de téter cette mère qui était comme un cadavre étendu là. Et Becky, ma fillette, s'est adressée à moi, disant : " Papa, que vas-tu faire d'elle ? " J'ai répondu : " Chérie, je ne sais pas. " Elle a dit : " Est-elle morte maintenant ? " Et j'ai dit : " Je pense, chérie. " Et j'ai pris mon orteil et je l'ai touchée comme ceci; elle n'a pas bougé et je lui ai encore donné un petit coup de pied. J'ai vu ce petit sourire apparaître, j'ai dit : " Non, elle est encore vivante, chérie. " Et j'ai dit : " Regarde cette patte. Oh! c'est gonflé comme ça. " Et d'ordinaire, cette patte serait à peu près comme ça. Comme elle était couverte d'oeufs des mouches, oh! et tout, ainsi que de mouches ! Et j'ai dit : " Pauvre vieille créature ", juste à sa gauche. J'ai dit : " Ça ne fera pas longtemps qu'elle va mourir. " J'ai dit : " Chérie, tu feras mieux de retourner vite au lit. " J'ai dit : " Cours et va te coucher, chérie. C'est trop tôt pour que tu te réveilles. "

[62] Je suis entré dans la petite pièce à côté, je me suis assis là et je me frottais la tête comme ceci, là où beaucoup de grandes visions ont eu lieu. Je me frottais la tête et je pensais : " Eh bien, je ne sais pas ce que je vais faire avec ce vieil opossum; je ne peux pas les laisser le tuer; je ne peux pas le faire, de toute façon." Etant assis là comme cela, j'ai entendu Quelque Chose me dire : " Eh bien, tu as prêché un sermon sur elle à ces garçons hier, disant qu'elle était une vraie mère. " J'ai dit : " C'est vrai. Je-je-je dis qu'elle était une mère. " La Voix a dit : " Eh bien, a-t-Elle dit, Je te l'ai envoyée et elle est restée couchée à ton portail il y a vingt-quatre heures, ou plutôt devant ta porte, attendant comme une dame que l'on prie pour elle. Et jusque-là, tu n'as encore rien dit à ce sujet. " " Eh bien, ai-je dit, je ne savais pas que-que... " Je me suis dit : " A qui est-ce que je parle ? " Je me suis dit : " Hé ! c'est impossible que je sois en train de parler ! " Je me suis demandé : " Est-ce Dieu ? " Eh bien, je sais qu'Il traite avec les sauv-... Il-Il connaît le passereau; Il sait qu'il y a des amis... sauvages. " J'ai dit : " Seigneur, si c'est ainsi... "

[63] Je suis retourné dehors et la petite Becky était toujours là, debout. Et je suis sorti. Et j'étais là où se trouvait la vieille mère opossum et j'ai dit : " Père céleste, si Toi, par Ta grâce souveraine (cette pauvre bête sans âme, mais qui pourtant veut vivre pour élever ses bébés), Tu l'as envoyée à ma porte pour que je prie pour elle, elle s'est couchée ici il y a vingt-quatre heures et je ne le savais pas... " J'ai dit : " Pardonne Ton serviteur pour avoir été si stupide. Et je prie au Nom de Christ, si c'est Toi qui l'as envoyée ici, que Tu fasses quelque chose pour cet opossum. Même si c'est une bête muette, mais Tu es le Dieu qui l'a créée; ainsi, si Tu voulais que je prie pour elle, pardonne-moi, et je Te prie de la guérir. " Et, mes amis, Dieu est mon Juge solennel; cette vieille mère opossum s'est retournée et m'a regardé, elle a pris ses petits bébés dans sa poche. Cette patte était devenue aussi normale que l'autre; elle est descendue vers le portail en se pavanant, cette queue relevée comme cela, elle s'est retournée et m'a regardé comme pour me dire : " Merci, gentil monsieur. " Elle est descendue simplement sur la route sans même boitiller et elle est allée dans les bois. Et pour autant que je sache, elle est heureuse avec ses petits ce soir.

[64] Qu'est-ce ? J'ai vu cela arriver bien des fois. Quand l'amour est projeté, la grâce souveraine devra intervenir et prendre sa place. Si Dieu, notre Père, s'est préoccupé d'une bête ignorante et muette comme un opossum... Eh bien, cet opossum en sait plus sur la guérison divine que la moitié des prédicateurs du Canada (C'est juste.) ou de l'Amérique, l'un ou l'autre. C'est vrai. Elle savait suivre la conduite du Saint-Esprit et elle est venue comme une bête ignorante et muette, et elle a attendu; et Dieu qui est mon Juge (je me tiendrai devant vous au jour du Jugement) sait qu'Il a posé Sa main guérissante sur cette bête muette et l'a rétablie, parce que, je crois dans mon coeur, elle voulait vivre pour ces bébés pour montrer un exemple, à savoir, quand les êtres humains s'éloignent de Dieu, ils tombent plus loin et plus bas que les animaux qui se promènent dans les rues et dans les champs.

[65] C'est vrai. Elle a aimé et la grâce a pris sa place. Ce soir, combien vous valez plus que ce vieil opossum! Combien cette mère qui se tient là avec son bébé a plus de valeur! Combien cette mère qui porte son bébé a plus de valeur! Combien chacun de vous, qui êtes là-bas, a plus de valeur! Combien vous avez plus de valeur! Jésus a parlé au sujet des passereaux, Il a dit : " Pas un seul passereau ne pourrait tomber dans la rue sans que le Père ne le sache. " Mais combien avez-vous plus de valeur que les passereaux ? Votre Père ne sait-Il pas de quoi vous avez besoin? Il n'y a donc qu'une seule raison qui puisse amener Dieu à faire cela. C'est pour que vous ayez pour Lui de l'amour, l'amour qui chassera toute peur que vous avez, comme quoi Il n'accomplira pas la chose, et qui dira: " Seigneur Jésus, je T'aime. " Alors, Il descendra ici ce soir et se manifestera ici ce soir sur l'estrade et là-bas, pour montrer qu'Il est vivant et qu'Il est parmi vous. C'est la grâce. Alors, ce soir, Il fera pour vous la même chose qu'Il a faite pour l'opossum ou n'importe qui d'autre, si seulement vous croyez en Lui. Prions.

[66] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Jésus. Nous Te remercions pour l'amour de Dieu qui a été répandu abondamment dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et maintenant, Seigneur, pour ce qui est de prêcher longuement la Parole, comme les foules ne se sont pas encore rassemblées, nous avons jugé bon de prêcher peut-être un peu longtemps aux gens ou assez longuement ce soir. Et ainsi, je prie donc que, dans quelques instants après que je T'ai parlé, Tu déclares que Tu es vivant et que Tu vis parmi nous ce soir, et [je prie] que Tu laisses les gens savoir que Ta grâce est tout aussi grande pour eux ce soir qu'à n'importe quel moment. Et si seulement ils T'aiment, Tu leur donneras Ta grâce librement, en pardonnant leurs péchés et en guérissant leurs maladies. Accorde ces choses, ô Dieu notre Père, je prie au Nom de Christ. Amen. Bien. Nous allons appeler d'autres personnes en plus sur l'estrade.

[67] Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose pour moi, si vous le voulez. Voudriez-vous avoir la gentillesse de garder vos sièges et les petits enfants juste à côté de vous ? Que personne ne se déplace. Restez juste là où vous êtes pour un peu de temps seulement. Maintenant, je vais... Voyons, appelons... Je pense qu'on a distribué une centaine de cartes, hier soir. Je pense que j'ai appelé de 1 à 15 hier soir. Est-ce juste? C'était la première partie. Appelons alors la dernière partie ce soir. Ce sera peut-être de 85 à 100. Très bien, appelons... Prenez environ... D'habitude, c'est le nombre que j'arrive à terminer. Quelquefois, si les choses marchent bien, je peux prendre vingt ou trente. Quelquefois je ne prends que deux ou trois, mais cela dépend de la façon dont la foi des gens est édifiée. Bien, qui a la carte de prière 85? Levez la main. La carte de prière 85, très bien, voudriez-vous venir ici, la carte de prière 85? 86, qui a la carte de prière 86? Bien. 87, 88, 89, 90, bien. Où est Billy Paul, ou un des huissiers, ou quelqu'un d'autre? Frère Joseph, voudriez-vous les aider là-bas, s'il vous plaît? Oui, oui. Très bien. Maintenant, je vais encore en appeler quelques-uns pour voir où nous arriverons. Nous ne pouvons pas le dire; les cartes de prière sont mélangées. Elles ont été distribuées. Nous appelons à partir de n'importe où. Très bien. 85, 86, 87, 88, 89, 90. Ça fait cinq, un, deux, trois, c'est trop. Très bien. 91, 92, 93, 94, et 95, 96, 97, 98, 99, 100. Alignez-vous suivant que vos numéros sont appelés, s'il vous plaît. Merci, cher frère.

[68] Maintenant, pendant que nous attendons juste un moment, peut-être que s'ils ne viennent pas, peut-être nous pouvons en appeler d'autres et leur demander de s'aligner. Très bien. Maintenant, ceux dont les numéros sont appelés, nous pouvons donc avoir du respect... Combien sont malades ici et aimeraient que le Seigneur les guérisse, mais ils n'ont pas de carte de prière? Faites voir votre main, partout, partout. Très bien. Combien ici n'ont jamais été dans l'une de mes réunions ? Faites voir vos mains. Juste peu de gens. Très bien, maintenant, pendant qu'on les aligne, nous verrons combien... s'ils y arrivent tous. Alors j'aimerais vous demander quelque chose. Maintenant, si vous le voulez, s'il vous plaît, juste pour quelques instants, soyez très respectueux. Voyez ? Soyez respectueux; nous sommes dans la maison de Dieu. Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts ? Levez la main. Croyez-vous que Jésus-Christ vit ce soir et est ressuscité des morts ? Très bien. S'Il est donc ressuscité des morts, alors la Bible dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Est-ce juste ? Combien croient cela ?

[69] Maintenant, j'aimerais vous poser une question. S'Il était ici sur terre ce soir, où alliez-vous Le rencontrer? Quel ty-... En compagnie de quel type de gens alliez-vous Le trouver? Les pauvres. Est-ce juste? S'Il est le même, Il-Il était avec les pauvres en ce temps-là. Et serait-Il en compagnie des érudits et des hommes instruits ? Non, non. Très peu d'entre eux sont sauvés. Eh bien, vous direz donc : " Ce sont des gens très bien cultivés. " Cela n'a rien à voir avec la chose. Apparemment, Caïphe, le souverain sacrificateur, et les hommes saints et justes l'étaient aussi. Mais qu'est-ce que le péché ? Voulez-vous savoir ce qu'est le péché ? Faites voir votre main si vous voulez savoir ce qu'est le péché. Le péché, c'est seulement une chose : l'incrédulité. " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Vous savez, fumer la cigarette n'est pas un péché. Savez-vous que maudire, utiliser le Nom de Dieu en vain, ce n'est pas ça le péché? Savez-vous que commettre adultère, ce n'est pas ça le péché ? Certainement pas. Ce sont là les attributs du péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Vous faites cela parce que vous n'êtes pas un croyant. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela.

[70] Un pêcher porte des pêches parce que c'est un pêcher. Il a la vie du pêcher en lui. Est-ce juste ? Oui, oui. Voyez, ce sont les attributs du péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Quand vous croyez, ces choses deviennent mortes en vous. Mais si vous n'êtes pas un croyant, alors ces fruits et ces signes vous accompagnent. Maintenant, je veux que vous soyez très respectueux. Eh bien, qu'a fait Jésus dans ce cas? Que ferait-Il s'Il était ici, s'Il agissait comme Il l'a fait au temps où Il était ici dans Sa chair? Maintenant, Il est ici ce soir, sous quelle forme? De l'Esprit. Est-ce juste? Dites : " Amen. " Esprit. Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il a dit : " Je ne peux rien faire de Moi-même. " Combien savent qu'Il a dit cela? Combien savent que, dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement " ? Combien savent que c'est Saint Jean 5.19? Alors Jésus ne faisait rien sans que le Père ne le Lui montre en vision, d'après Sa propre Parole qui est infaillible. Il est Dieu et Il ne peut pas mentir. Il a dit : " En vérité, en vérité (c'est tout à fait certain), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire, si ce n'est ce qu'Il voit faire au Père premièrement. " C'est juste.

[71] Quand Il était ici sur terre, quand Philippe est allé vers Lui, (et Nathanaël a trouvé Philippe, ou plutôt Philippe a trouvé Nathanaël) quand celui-ci est venu, Il le connaissait. Il a dit : " Tu es un homme juste, un homme en qui il n'y a point de fraude. " Et Il lui a dit où Il était. Est-ce juste ? Avant qu'il... Combien savent que c'est ce qu'Il a fait dans Saint Jean chapitre 1? Il a dit à Philippe là où... ou plutôt Il a révélé à Nathanaël quel genre d'homme il était, ce qu'était son problème et où il était quand Philippe l'a trouvé. Et qu'ont dit les pharisiens? Ils ont dit : " C'est un diseur de bonne aventure, Béelzébul. " Et Jésus a dit : " Vous avez dit cela contre Moi, le Fils de l'Homme. Moi, Je vous pardonne. Mais quand le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, si vous dites cela, il n'y aura jamais de pardon. " Combien savent que la Bible dit cela? C'est juste. Bien. Maintenant, c'est la dispensation du Saint-Esprit, Christ qui vient après qu'Il a été glorifié. Il n'y a point d'excuse devant Lui. Maintenant, je vais vous poser une autre question. Qu'a fait le-qu'a fait l'homme sur qui le miracle a été opéré, qu'a-t-il dit à ce sujet ? Il a dit : " Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. " Est-ce juste ? La femme au puits, Il s'est adressé à elle et lui a parlé pour découvrir où se trouvait son problème. Quand Il a découvert cela, Il le lui a révélé. Et elle a dit: "Eh bien, Tu dois être un prophète." Elle a dit : " Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses; mais Toi, qui es-Tu ? " Il a dit : " Je Le suis. " Est-ce vrai ? Combien savent que c'est vrai? Saint Jean 4, assurément. Une fois, une femme a touché Son vêtement, elle s'en est allée et s'est assise dans la foule, ou s'est mise debout ou peu importe où elle était, et Jésus a dit : " Quelqu'un m'a touché. " Et ils ont dit... Tout le monde a nié; elle a aussi nié. " Non, je ne T'ai point touché. " Mais Jésus a dit : " Je... " Pierre a dit : " Eh bien, Seigneur, c'est tout le monde qui Te touche; pourquoi demandes-Tu : 'Qui m'a touché?' " Il a dit : " J'ai senti que je suis devenu faible; une force est sortie de moi." Il a dit : " Quelqu'un m'a touché. " Et Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il ait trouvé la personne [en question], et Il le lui a révélé.

[72] Eh bien, si elle a touché Son vêtement et a reçu ce qu'elle voulait... Elle a tiré quelque chose de Dieu en Christ. La Bible dit-Elle qu'Il peut toujours être touché? La Bible a dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Vous pouvez donc Le toucher ce soir. Et si vous vous abandonnez à l'amour de Dieu, et je m'abandonne moi-même à l'amour de Dieu, Dieu projettera Sa Présence au milieu de nous et fera les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur terre. Croyez-vous cela? Il a dit qu'Il le ferait. Jésus a dit : " Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père ", car Il peut se retrouver en plusieurs endroits plutôt qu'en un seul. Combien savent qu'Il a dit cela? C'est juste. Et Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde... (Le monde, ce sont les incroyants.) le monde ne me verra plus. " Peu importe ce qui aurait lieu, il y a des gens qui naissent pour un... pour être des incroyants. Ils sont nés avec cet esprit en eux, ils entreront ainsi dans ce monde. La Bible dit : " Depuis longtemps prédestinés d'avance, a dit Jude, à cette condamnation. " Savez-vous cela? Vous ne voudriez pas être une telle personne, n'est ce pas?

[73] Oh! la la! Regardez Caïn et Abel. Regardez Esaü et Jacob, avant que l'un ou l'autre naisse, Dieu les connaissait. Il a dit : " Je hais Esaü et J'aime Jacob. " Voyez, par la prescience, Il le savait. Et il y a des gens qui ne croiront pas... Et Jésus a donc dit : " Encore un peu de temps et ces incrédules (ils seront en masse, par millions), ils ne me verront plus; mais vous, vous Me verrez, le croyant, car Je ('Je', comme je l'ai dit, est un pronom personnel.), Je serai avec vous (Pendant combien de temps?) jusqu'à la fin du monde. Je serai même en vous jusqu'à la fin du monde, et les mêmes choses que Je fais, vous les ferez aussi. " Et la Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Maintenant, s'Il vient et fait cela ce soir après avoir dit qu'Il l'a fait, et Il a promis qu'Il le ferait, et si nous Lui projetons cet amour, Il est obligé de le faire. Eh bien, Dieu a établi dans l'Eglise certains comme docteurs, évangélistes, prophètes, tout pour le perfectionnement ou la croissance de l'Eglise.

[74] Eh bien, je ne dis pas qu'Il le fera, mais pour moi, les visions, c'est la même chose comme prendre votre dîner, pour vous. La première chose dont je me souviens était une vision. Quand je suis né, maman... Vous avez appris l'histoire, comment la Lumière se tenait là. Quand je n'étais qu'un petit garçon, la première chose dont je me souviens, c'est qu'Il m'a rencontré là-bas dans les bois, juste derrière la cour. J'étais... je ne pouvais pas avoir plus de deux ans ou plus, j'étais un tout petit garçon, j'avais jeté un petit caillou; mon frère qui est d'une année moins âgé que moi, marchait à quatre pattes; il n'avait qu'un an. Et Il se tenait là. Et Il m'a dit où j'habiterais, et je suis allé dire cela à maman. Et Il... Toute ma vie durant, Il a annoncé ces choses. Pas une seule fois cela n'a failli. Cela ne faillira jamais. Voyez? Maintenant, notez et observez quand il est dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Quelquefois, c'est moi qui parle; alors, quand je m'abandonne, c'est Lui qui parle. Ainsi, c'est simplement moi qui m'abandonne, c'est juste comme ici, rien à faire. Quand vous vous abandonnez, Il prend le contrôle. Maintenant, abandonnez-vous à Lui là-bas et ici dans la ligne de prière, toute personne ici.

[75] (Sont-ils tous prêts, Billy, tout ?) Très bien, tout le monde est aligné. Tous ceux qui se trouvent dans la ligne de prière, si je vous suis un étranger, levez la main? Si vous ne me connaissez pas et que je ne vous connais pas, levez la main, bien haut, dans la ligne de prière. Combien là-bas savent que je ne vous connais pas? Levez la main, vous tous qui êtes là dans la ligne, qui savez que je ne vous connais pas. Voyez, je... Voyez ? Très bien. Peu importe où vous êtes... Maintenant, voici pourquoi nous mettons Dieu... Maintenant, il y a une chose, vraie ou fausse : cette Bible est soit la vérité, soit c'est une erreur. Si c'est une erreur, fermons ce bâtiment ce soir, quittons ce lieu et oublions le christianisme; ça n'existe pas. Mais si c'est la vérité, alors Jésus-Christ est obligé de soutenir Sa Parole et-et de Se refléter dans Son Eglise, car Il a dit... Sa Parole dit : " Les mêmes choses que Je fais, vous les ferez aussi; même davantage, car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde." La Bible dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[76] Maintenant, à toute personne ici présente, si Christ vient ce soir et fait la même chose qu'Il a faite quand Il était ici sur terre, excepté dans Son corps physique... Celui-ci est assis sur le Trône de Dieu (Combien savent cela?) en train de L'attendre. Voyez? Quand Il reviendra, dans ce corps... Mais ce soir, Il est ici dans notre corps. Et il y a des dons dans l'Eglise, si nous nous abandonnons, alors le Saint-Esprit va commencer à se mouvoir. Maintenant, s'il vous plaît, soyez très respectueux, et maintenant asseyez-vous et priez. Et si vous êtes malade, dites : " Père Céleste, fais cela pour moi. Je sais que cet homme ne me connaît pas, mais je T'aime; et je vais mettre ceci à l'épreuve ce soir; fais que cet homme me parle. Fais que cet homme me parle, qu'il m'appelle. Je sais que je souffre de-de quelque chose. Et si Tu vas me guérir de cela, permets qu'il se retourne et me révèle ce que c'est et je Te croirai." C'est exactement la Bible. C'est parfaitement en accord avec les Ecritures. C'est Jésus-Christ; c'est exactement ce que la Bible a fait. Voyez-vous?

[77] La plupart des gens ont reçu l'enseignement dans une école normale, et ils ne peuvent pas y échapper. C'est ainsi qu'ils ont manqué de voir Jésus quand Il est venu la première fois. Ils-ils avaient leur propre façon, la façon dont le Messie viendrait. Mais Il est venu naître dans une crèche et ils ont dit : " Ce n'est pas notre Messie. " Voyez? Et aujourd'hui, vous vous attendriez à ce qu'Il vienne dans la Cité du Vatican ou dans l'église d'Angleterre de la haute classe ou quelque part comme cela, un grand aristocrate. Mais Il est avec les pauvres, Il se déplace parmi eux et les gens ne le savent pas. C'est vrai. Je ne dis pas qu'Il ne traiterait pas avec les catholiques, ni avec un anglican, ni avec les presbytériens, ni avec les pentecôtistes, ni avec un nazaréen, qui que vous soyez, un témoin de Jéhovah ou qui que vous soyez, cela importe peu. La chose est que, si votre coeur est en ordre avec Lui, Il traitera avec vous.

[78] Maintenant, Père céleste, j'ai parlé de Toi. J'ai parlé aux gens de Ta bonté et de Ta miséricorde. Maintenant, j'abandonne mon âme à Toi. Viens à mon secours, Père céleste, afin que ces gens, au jour du Jugement... quand je me tiendrai devant eux et avec eux devant Toi, qu'il n'y ait donc pas d'excuse. Je Te prie d'accorder ces bénédictions, au Nom de Ton Enfant bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, ayez la foi. Bien. Maintenant, ne vous déplacez pas, s'il vous plaît, restez vraiment tranquilles, juste quelques minutes. Les garçons ne me laisseront pas rester longtemps. En effet, vous êtes dans un autre monde, c'est quelque chose qui vous enlève la vie. Combien connaissent une vision et savent par la Bible ce que cela fait pour vous? Faites voir votre main. Quand Daniel a eu une vision, son esprit était troublé pendant plusieurs jours. Voyez? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Très bien, Frère Cox, commencez à les amener.

[79] Bonsoir, monsieur. Maintenant, voici un-un homme debout devant moi, c'est un inconnu. Je-je ne connais pas cet homme; je ne l'ai jamais vu de ma vie. Nous sommes totalement des inconnus l'un à l'autre, et je... S'il y a quelque chose de faux chez l'homme ou chez n'importe qui d'entre vous, et si je peux vous aider et que je ne voulais pas le faire, je serais une brute. Je ne serais pas digne de me tenir debout derrière cette chaire sacrée et de prêcher la Parole du Seigneur Jésus. Je ne serais pas digne; je serais une personne affreuse. J'essaie donc de mon mieux, avec le don que Dieu m'a donné, de vous faire voir qu'Il vous aime. Maintenant, je dis qu'Il est ressuscité des morts. Eh bien, je crois que cet homme m'est étranger. N'est-ce pas, monsieur? Nous ne nous connaissons pas. Nous ne nous sommes jamais rencontrés, ni vus. Et nous n'avons pas le même âge, peut-être que c'est un-un Canadien et, moi, je-je suis né aux Etats-Unis; et voici que nous sommes de deux nations différentes et nous sommes vraiment des étrangers. Oui, oui. Eh bien, maintenant, nous ne nous connaissons pas, l'un l'autre. Dieu sait donc pourquoi il est ici. Moi, je ne le sais pas. Il est conscient de cela. Je ne l'ai jamais vu. Mais je veux vous demander quelque chose...?... réglé.

[80] Eh bien, Dieu peut ne pas le faire, mais s'Il le fait, si le Saint-Esprit descend et que je Lui parle juste comme lorsque Nathanaël a amené ou est venu devant Jésus et que Jésus a dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a pas de fraude... " A-t-Il dit cela? Et qu'est-ce que cet homme a dit ? " Maître (ou prédicateur, enseignant), comment m'as-Tu connu?" " Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t'appellât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " " Tu m'as vu là à trente miles [48 km - N.D.T.] derrière la montagne? Eh bien, a dit Nathanaël : Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d'Israël. " Eh bien-eh bien, le pharisien avait... n'aurait jamais dit cela. Mais nous, en tant que des chrétiens, nous croyons que Jésus-Christ a promis que ces mêmes choses seraient dans Son Eglise et qu'elles seraient manifestées jusqu'à ce qu'Il revienne. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Et s'Il le fait, la chose principale, c'est l'homme; et Dieu, devant qui je me tiens ici, sait que nous ne savons rien l'un de l'autre, Dieu est alors obligé de le faire. Croyez-vous cela? Et s'Il le fait et qu'Il veuille bien le faire, chacun de vous acceptera-t-il Jésus comme son Guérisseur et son Sauveur? Allez-vous le faire? Allez-vous le faire? Levez la main...?... C'est bien. Très bien.

[81] Maintenant, soyez respectueux. Comment, monsieur? Maintenant, pour vous parler, il me faut contacter votre esprit. Exactement comme cela se ferait si-si j'étais... Juste comme lorsque Jésus parlait à la femme au puits; Il s'est mis à lui parler. En effet, c'est juste comme quand Il parlait et que la chose a changé. Mais nous, étant des étrangers l'un à l'autre et ne nous connaissant pas l'un l'autre, Dieu devrait alors faire quelque chose. Et si quelque chose me vient et que le Seigneur me fait savoir quelque chose à votre sujet, quelque chose dont vous êtes sûr que je n'en sais rien, et ne vous connaissant pas... Je ne sais rien à votre sujet. Ainsi donc, vous saurez que cela doit provenir d'une sorte de force surnaturelle. Est-ce juste? Alors, vous accepterez que c'est le Seigneur Jésus, comme je l'ai déclaré clairement devant la Bible...?... Croyez-vous cela? C'est bien.

[82] Que le Seigneur vous bénisse, monsieur. C'est très bien. Maintenant, j'ai confiance qu'Il le fera. Maintenant, vous voyez, si je vous disais peut-être quelque chose qui est faux, je dirais : " Allez de l'avant, monsieur, le Seigneur va... ça ira. AINSI DIT LE SEIGNEUR, ça ira. " Vous aurez le droit de douter de cela, parce que c'est moi qui le dis. Mais quand c'est Quelque Chose qui est ici, qui sait ce que vous avez été et qui peut alors vous le rappeler, alors vous savez si c'est la vérité ou pas. Alors vous croirez que c'était Christ, n'est-ce pas? Vous direz que ce n'était pas la chair ou-ou quelque chose comme cela. Vous croirez que c'était Christ. Maintenant, j'attends qu'Il réponde. Je vais vous parler jusqu'à ce qu'Il me réponde. Voyez? Et ensuite, quand Il vient vers moi, je ne peux dire que ce que je vois. C'est tout. Vous n'aurez rien à dire; soyez simplement le juge (Voyez?) s'Il le fait. Maintenant, au Nom de Christ, le Seigneur Jésus, je prends tout esprit dans ce bâtiment sous mon contrôle pour la gloire de Dieu, comme je sens Son onction descendre maintenant, comme cette Lumière commence à venir vers moi, l'Ange du Seigneur, le même qui a conduit les enfants d'Israël, qui était Christ.

[83] Cet homme qui est debout devant moi souffre de la nervosité. Il a également un-un problème de reins. C'est juste. Maintenant, cela me quitte. Maintenant, vous savez si c'est vrai ou pas. Est-ce vrai? C'est vrai. Et l'auditoire sait que c'est vrai. Eh bien, juste pour vous parler un instant. C'est là que... Maintenant, écoutez l'auditoire, croyez-vous maintenant? C'est infaillible. Mais maintenant, cela a été... Voyez, c'est... Ça ne change rien... Voyez? C'est l'attitude de Dieu envers cet homme, et c'est Son attitude envers vous. Mais maintenant, les visions, c'est ce qui fait très mal. Ainsi, laissez-moi lui parler un peu plus longtemps pour voir ce que le Seigneur dira, jusqu'à ce que... Peut-être que cela ne...?... Mais cela dirait... Vous voyez, après quelque temps, nous terminerons là et, ensuite, nous commencerons à prier pour eux autrement. Mais vous... Ecoutez, tirez de Lui votre foi maintenant. Cet homme est un vrai croyant, parce que son esprit s'accorde merveilleusement ici. Ainsi, je-je... Peut-être le Seigneur me laisserait dire quelque chose qui l'encouragerait lui ou les autres. Je ne dis pas qu'Il le fera. Je dis ce qu'est Sa volonté. Je ne saurais le dire.

[84] Mais je crois que je vous disais quelque chose au sujet de la maladie que vous aviez... Oui, je vois quelque chose d'autre. Eh bien, cet homme vient dans cette ville; il-il n'est pas de cette ville. Il vient de loin, mais il est toujours un... C'est un... au Canada. C'est au Canada, et c'est plutôt au sud-ouest d'ici. C'est juste. Et c'est une ville appelée Beechy ou quelque chose comme cela. Et votre-votre nom est Collins, Monsieur A. Collins. Et vous avoisinez l'âge de soixante-dix-sept ans. C'est correct. Vous avez un enfant et vous voulez que je prie pour lui; c'est une fille. Elle n'a que dix ans environ. Et elle a un bras en mauvais état. C'est " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Croyez-vous que c'était donc Lui? Je vous bénis, mon frère. Recevez tout ce pourquoi vous êtes venu, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Que doit-Il faire maintenant, vous les saints? Il vous aime. Vous vous demanderez : " Frère Branham, avez-vous guéri cet homme? " Non, non. La guérison a déjà été acquise au Calvaire, il y a dix-neuf cents ans. C'est simplement votre-votre foi. Et pourquoi ne L'aimez-vous ni ne Le touchez-vous pas? Cela ne guérit pas l'homme, cela amène sa foi au niveau où il peut être.

[85] Maintenant...?... Un autre. Voici un autre homme. Vous êtes... C'est le... Eh bien, parfois, il s'agit en quelque sorte du subconscient [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... vivre dans deux mondes. Mais, monsieur, vous savez immédiatement que vous n'êtes pas dans la présence de votre frère. Vous êtes dans la Présence de Dieu. Vous en êtes conscient. Etes-vous un croyant? Vous êtes un chrétien et vous êtes ici en mission. Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Et c'est un homme, il a une hernie, l'hypertension et l'hypotension. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant ? Vous pouvez partir. Partez et vous trouverez les choses exactement telles que vous l'avez cru. Et vous, mon frère, je vous bénis au Nom du Christ, le Seigneur, afin que vous receviez ce que vous avez demandé. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur...?...

[86] Le suivant. Est-ce que tout le monde aime le Seigneur? L'aimez-vous vraiment ? N'est-Il pas merveilleux? Il est ici; c'est Lui, le Grand et Magnifique Christ. Oh! nous sommes dans Sa Présence. Comme j'aurais aimé vivre avec vous! Frères et soeurs canadiens, combien j'aurais aimé vous amener à... pour que vous puissiez...?... Vous le connaîtriez de cette façon. Comme Il est merveilleux! Comme cela me donne l'impression que le monde entier...?... de Jésus. Assurément, Christ est ici, le Seigneur Jésus, Celui qui est mort pour vos péchés; Celui qui vous sauve; Celui qui vous guérit, Celui qui aime vous donner de Ses bénédictions merveilleuses. Ayez simplement foi en Lui. Ne doutez pas. Mais croyez toute Parole qu'Il a prononcée, et Il accomplira cela. Croyez-vous cela?

[87] Eh bien, madame, je ne vous connais pas. Nous ne nous connaissons pas l'un l'autre. Mais voici ce soir un tableau d'une femme et d'un homme, comme celui de notre Sauveur et de la femme au puits, debout, en train de se parler. Maintenant, si-s'il y a quelque chose qui cloche en vous et que je pouvais vous aider et que je refusais de le faire, je-je ne serais pas votre frère, je serais une brute. Je...Si je-si j'étais médecin et que vous étiez malade et que je pouvais faire quelque chose pour vous, si vous n'aviez pas un sou, je le ferais de toute façon. Voyez? Je veux bien vous aider parce que, lorsque je vous regarde, je pense à ma propre mère. Voyez? Vous êtes peut-être la mère de quelqu'un. Ainsi donc, comment me sentirais-je si ma mère se tenait debout là? Et si c'était ma mère et qu'un autre frère se tenait devant ma mère? J'aurais aimé qu'il soit sincère au possible. J'apprécierais tout ce qu'il pourrait faire pour aider ma chère vieille mère. Et je sais que vos enfants auraient les mêmes sentiments. Et si je le pouvais, je le ferais; mais je ne puis rien faire à moins que ce soit par un don divin, c'est ce qui peut faire que votre foi s'élève en Christ. Mais je ne vous connais pas, Christ vous connaît; et s'Il me révèle ce qui est sur votre coeur pour que je... ce que vous avez comme requête ou ce que vous voulez que je fasse pour vous, allez-vous L'accepter?

[88] Auditoire, allez-vous Le croire ? Et là dehors ? La petite dame qui est assise là, une mère aussi âgée, je vous ai vue là debout, vous portez une petite fleur sur votre chapeau, vous qui êtes assise juste là derrière...?... vous souffrez des maux de tête. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? La petite dame qui est assise là, juste en train de me regarder, celle qui a une fleur là sur son chapeau. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Le croyez-vous? Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous en croyant maintenant; vous n'en aurez plus. Jésus est bon envers vous et...?... envers vous. L'aimez-vous? Levez la main là, la dame qui porte une fleur blanche sur son chapeau. C'est ça, madame, levez-vous. Voyez, c'est juste. Vous étiez... Vous avez...?... Aimez-vous le Seigneur? Maintenant, tous le... C'est pourquoi les migraines et ce que vous avez, qui vous tourmentent, maintenant, tout va vous quitter. Vous vous porterez bien. Votre foi L'a touché. Voyez...?... Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie. Amen. Ayez la foi.

[89] [La dame parle à frère Branham - N.D.E.] N'est-ce pas? C'est juste. Maintenant, vous partez, vous vous éloignez, et vous étiez tombée. Et vous vous êtes blessé la hanche et les membres, et vous pouvez à peine vous déplacer. Et vous êtes sous le soin d'un médecin. Et je vois ce médecin; il est en quelque sorte comme un ostéopathe, ou-ou-ou il est en train de masser cette hanche, et c'est un homme bon. C'est un chrétien. C'est un croyant. Et il vous a conseillé de venir me voir. C'est vrai, n'est-ce pas ? C'est l'exacte vérité. Un homme bon... Voyez? C'est pour que vous sachiez que je suis le serviteur du Seigneur, pas...?... ce n'est pas moi, je suis simplement un homme, mais c'est Lui qui vous parle.

[90] Ce soir, vous êtes accompagnée d'une personne qui veut que l'on prie pour elle. C'est votre mari. N'est-ce pas vrai? Si Dieu me révèle le problème de votre mari qui est ici maintenant, croiriez-vous qu'il recevra ce qu'il a demandé? Croiriez-vous qu'il pourrait... si Dieu me le révèle ? En effet, il y a une ombre noire sur lui; il s'agit de ses yeux. Il a des yeux en mauvais état. N'est-ce pas qu'il est en train de perdre sa vue ? Mais le Seigneur le guérira. Croyez-vous cela? Si ces choses sont vraies, levez la main afin que les gens voient. Croyez-vous maintenant ? Maintenant, si j'ai demandé à Dieu, vous vous porterez bien, croyez-vous ? Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " Dieu Tout-Puissant, pour cette chère petite mère, j'incline la tête en toute humilité devant Toi, sachant que Tu es ici; et je prie que cette femme recouvre sa santé, soit guérie et normale. Et puisse-t-elle recevoir les bénédictions qu'elle a demandées, comme Ton Esprit est ici pour lui témoigner de Ta résurrection et de Tes motifs envers les malades et les affligés. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur, et qu'Il vous donne le désir de votre coeur.

[91] Eh bien, bonsoir, madame ? Vous êtes une trop jeune femme pour être malade. Peut-être vous ne l'êtes pas; je ne sais pas. Christ le sait. Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence et pas dans la présence de votre frère ? Maintenant, soyez aussi respectueux que possible. Voyez? Chacun de vous est un esprit; et vous êtes chacun...?... Je ne sais pas. Voyez, une vision, elle apparaît; à ce moment-là, je dois chercher où se trouve la chose pour voir ce qui est arrivé. Quelqu'un a été guéri. C'était dans cette direction. C'était peut-être ces gens qui se sont levés et qui sont partis. C'est peut-être cela. Voyez, chacun de vous est un esprit; vous savez cela. Sinon vous n'alliez pas... vous ne pourriez pas être vivant. Vous voyez, maintenant même dans chaque personne qui a le Saint-Esprit... tout esprit est soumis. Voyez? Vous pouvez sentir le sceptique; vous pouvez sentir les gens qui ne croient pas; vous pouvez sentir le moqueur, et je lutte contre tout cela et je compte sur vous les chrétiens afin de prier pour moi. Voyez? Je représente votre Père, votre Dieu. Et vous vous rendez compte quelle tension terrible que de se tenir debout ici. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Je sais que c'est long, mais nous partirons dans une minute, si vous êtes très respectueux. Il a accompli suffisamment de choses pour vous convaincre, si jamais vous allez être convaincus. Ne croyez-vous pas cela? Il a certainement accompli cela. Mais soyez respectueux pendant quelques minutes. Nous allons essayer d'amener... de faire passer ces gens dans la ligne juste un moment.

[92] Maintenant, madame, je veux que vous croyiez. Regardez-moi un moment. Juste pour engager la conversation comme notre Seigneur l'a fait avec la femme au puits. Il lui a dit : " Apporte-moi à boire. " Vous connaissez l'histoire, comment elle continue. Il lui a parlé. Croyez-vous qu'Il contactait son esprit ? C'est la seule chose qu'Il pouvait faire. En effet, Il ne savait pas; Il était juste venu là. Le Père L'avait envoyé là-bas et Il se tenait simplement debout là. Maintenant, le Père m'a envoyé ici, je me tiens ici et vous voilà. Je dois avoir un moyen pour savoir pourquoi vous êtes ici. Et s'Il me révèle pourquoi vous êtes ici, croirez-vous en Lui? Allez-vous le faire ? Puisse-t-Il accorder cela comme nous regardons à Lui dans la prière et que je m'abandonne à Son Saint-Esprit. Je continue à voir apparaître devant moi un homme qui est en train de prier. L'homme qui est assis là et qui a un problème de coeur, que Dieu vous bénisse; votre foi vous a guéri, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une carte de prière, monsieur ? Eh bien, vous n'en avez donc pas besoin. Vous pouvez la déchirer...?... Voulez-vous me faire une faveur, monsieur ? Vous sentez un changement. L'homme qui est assis à côté de vous a un problème aussi. Impose-lui la main afin qu'il reçoive sa guérison. Seigneur Jésus, sa foi T'a touché, Seigneur. Je Te prie de le guérir parfaitement afin que le monde sache que Tu es Christ, le ressuscité. Amen.

[93] Maintenant, ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur et recevez ce que vous avez demandé. Vous êtes presque une épave, vous avez des complications ; vous avez un problème gynécologique, un problème gynécologique qui est très grave, vraiment plus sérieux que vous ne le pensez. Autre chose, vous êtes extrêmement nerveuse, vous êtes toute brisée. Et je crois qu'il y a un endroit... que vous avez un endroit dans votre estomac qui est comme une hernie ou une rupture dans votre estomac. C'est juste. C'est vrai, n'est-ce pas, soeur ? Qui peut guérir ? Qui peut faire que des muscles poussent ensemble? Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous que c'est Lui qui vous parle à travers moi? Vous vous sentez comme jamais auparavant, n'est-ce pas ? Maintenant, si c'est vrai, levez la main. Vous savez, tel que je me tiens ici, un pauvre petit homme comme moi, je ne pourrais pas faire que vous vous sentiez ainsi. Entre vous et moi, il y a une Lumière qui fait des va-et-vient, le Saint-Esprit, le même Ange de Dieu. Croyez-vous que Jésus-Christ est sous la forme de la Lumière aujourd'hui après Sa résurrection ? Savez-vous que la Bible le dit ?

[94] Le dernier apôtre qui a rencontré Jésus... Qu'a-t-il vu ? Et qui était le dernier à voir Jésus, vous les prédicateurs ? Paul. Sous quelle forme était-Il ? Une Lumière. Qui était-ce ? La Lumière a traversé leurs cellules cette nuit-là (est-ce vrai ?) et a fait sortir Pierre de la prison. Vous vous tenez tout près de Lui maintenant. Voulez-vous croire, soeur ? Alors, si c'est Lui qui parle par ici et que vous croyez cela, alors je devrais être un croyant, n'est-ce pas ? Alors Il a dit : "Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris." Croyez-vous cela ? Venez ici vers moi. Père céleste, cette pauvre dame, qui marche dans les ombres, je prie pour elle et demande au Nom de Christ, maintenant même, que Tu la rétablisses et la délivres au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez la foi.

[95] Croyez-vous, madame ? Je ne vous connais pas...?... Mais Dieu vous connaît effectivement. Etes-vous consciente que Christ, le Fils de Dieu, est tout près ? Vous avez peur, n'est-ce pas ? Ça ne sert à rien d'avoir peur. Jésus vit; Il veut que vous vous débarrassiez de la peur. Maintenant, vous avez peur parce que vous avez le cancer (C'est juste.) du sein. C'est vrai, n'est-ce pas? Et si je vous disais que vous n'en avez plus, que vous étiez guérie quand vous êtes venue dans le hall là au fond? Croyez-vous cela ? Là, beaucoup d'entre eux sont guéris avant d'arriver ici, ils sont rétablis. Très bien, continuez votre chemin maintenant et réjouissez-vous. Croyez Dieu, remerciez Dieu et croyez-Le de tout votre coeur. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de ce mal de dos, que vous vous porterez bien et que vous guérirez? Cela vous fait mal et vous dérange, mais croyez qu'Il est ici, Celui qui vous connaît. Croyez-vous qu'Il vous guérira? Seigneur, au Nom de Christ, je bénis ma soeur pour sa guérison, en ce moment. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[96] Très bien...?... Maintenant, là derrière, il y a quelqu'un qui pense que je lis la pensée des gens. C'est faux. Ecoutez. N'importe qui sait que quand vous regardez un télépathe et que vous prenez un numéro et vous... Je ne regarderai pas la dame. Madame, si vous posez votre main sur la mienne, si Dieu le Père me montre ce qui cloche en vous pendant que je regarde dans cette direction et que je ne... Je demande aux gens de me regarder, parce que cela a un... Il y a tant d'esprits différents et chacun d'eux fait pression pour entrer. Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, accepterez-vous Christ comme votre Guérisseur? Si vous allez le faire, levez la main que vous avez posée sur la mienne. Très bien. Maintenant, remettez votre main à sa place. Et si vous croyez de tout votre coeur, le diabète vous quittera et vous serez guérie. Le croyez-vous? Bien, vous pouvez aller obtenir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire soit rendue à Dieu."

[97] Maintenant, laissons ces gens venir. Maintenant, madame, posez simplement votre main sur la mienne. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, écoutez, vous êtes extrêmement nerveuse, et cette nervosité vient du fait que vous avez un problème gynécologique, un problème gynécologique pour lequel vous voulez que je prie. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. Si c'est le cas, levez la main. Ce problème gynécologique est grave aussi. Et vous avez des douleurs, surtout au côté gauche, avec cela. C'est juste. C'est un ulcère à l'ovaire qui cause cet écoulement. Mais si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera et disparaîtra. Croyez-vous maintenant? Père, je bénis cette femme au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Je prie pour sa guérison. Amen. Très bien...?... 98.Chère soeur, croyez-vous? Je vous vois dans la ville. Vous descendez la rue. Ça semble plutôt être tôt, un certain matin, et vous quittez le trottoir, et vous vous penchez très facilement pendant que vous vous en allez. C'est l'arthrite qui vous rend raide et qui vous cause des douleurs, c'est à peine si vous vous levez le matin. Parfois, cela vous tourmente très fort. C'est vrai. Est-ce juste? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Voulez-vous L'accepter comme votre Guérisseur? Alors je vous bénis, ma soeur bien-aimée, au Nom de Christ, pour votre guérison. Amen. Allez, croyez maintenant; ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. 99 Croyez-vous? Monsieur, croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Le croyez-vous? Vous toussez beaucoup, n'est-ce pas? L'asthme est une très mauvaise chose, mais Dieu guérit l'asthme. Croyez-vous cela de tout votre coeur? C'est juste. Vous avez un autre petit problème qui est... qu'un homme de votre âge pourrait en fait avoir, vous vous réveillez la nuit, une pros... Attendez juste une minute. Que tout le monde soit respectueux. Une ombre noire... Quelque chose cloche. Soyez respectueux, chrétiens. Le Saint-Esprit est à l'oeuvre dans l'auditoire. Regardez encore ici, monsieur. L'homme qui est assis juste là en train de me regarder, vous deux, vous avez la prostatite. C'est juste, monsieur; vous avez la prostatite. Voyez-vous ces démons qui sont en train de se réconforter? Satan pensait qu'il s'en tirerait avec cela, mais il a échoué. Là, c'est une bonne foi qu'un pécheur doit avoir. Vous devez accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur. Voulez-vous le faire? Voulez-vous vous tenir debout et accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur? C'est juste. Vous ne L'avez jamais confessé; vous êtes un pécheur et vous voulez accepter Jésus comme votre Sauveur. Alors, que le Christ de Dieu pardonne ses péchés et guérisse ses maladies, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Rentrez chez vous et soyez guéri. Il vous sauve, frère. Faites la même chose, mon frère. Le Seigneur Jésus est sur votre...?... 100 Béni soit le Nom du Seigneur! Comment quelqu'un peut-il douter de notre Seigneur Jésus? N'est-Il pas merveilleux? Il a sauvé, Il est venu et a guéri la maladie. Il est ressuscité des morts. Amen. Voulez-vous vous remettre du diabète et être rétablie? Le voulez-vous? Croyez-vous que Christ vous l'accordera? Notre Père céleste, je bénis cette femme pour sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je veux vous demander quelque chose; il semble y avoir quelque chose de bizarre. Quelque chose s'est passé. Maintenant, soyez respectueux; soyez tout aussi respectueux que vous le pouvez. Oh! vous les gens de Prince Albert, vous qui êtes dans ce petit bâtiment ce soir, comment...?... Nous sommes censés avoir Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ici parmi nous ce soir. 101 Maintenant, madame, je m'arrête à vous juste une seconde pour vous demander quelque chose. Vous avez été nerveuse pendant quelque temps. Cela fait partie de la période de la ménopause, c'est un temps de changement. Et pendant ce temps, vous avez fait des crises de la maladie de l'estomac. Vous ne pouvez pas bien manger. Vous ne digérez pas bien votre nourriture. C'est un ulcère à l'estomac. Voulez-vous prendre votre souper? Voulez-vous rentrer manger et vous sentir bien de nouveau? Je vous vois vous déplacer d'une table (Vous voyez?), vous continuez à reculer comme cela, et je sais que la chose, c'est dans votre estomac. C'est juste. Voulez-vous maintenant croire de tout votre coeur ? Notre Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus afin que Tu la guérisses et la rétablisses pour la gloire de Dieu. Amen. Très bien. 102 Croyez-vous de tout votre coeur? Combien d'entre vous croient? Combien veulent croire? Il y a une ombre noire suspendue au-dessus de cet homme qui est assis dans le fauteuil. Monsieur, vous savez que vous êtes en train de mourir du cancer. Jésus-Christ peut vous guérir. Croyez-vous cela? Je ne vous ai jamais vu de ma vie; il y a une ombre noire qui est suspendue au-dessus de vous. Cela veut dire que vous êtes couvert de l'ombre de la mort. Ecoutez. Les médecins ne peuvent rien faire pour vous maintenant. Votre cas est désespéré. Il y avait une fois des lépreux qui étaient couchés à la porte de Samarie. Et ils allaient mourir. Ils mouraient de faim dans la ville. S'ils entraient donc dans la ville, rien ne pouvait les aider. S'ils restaient couchés là, ils allaient mourir de toute façon. Ils se sont dit : " Nous avons une chance. Si nous descendons vers les ennemis, les Syriens... " Ceux-ci avaient assiégé [la ville]. Ils ont continué, disant: " Peut-être qu'ils auront pitié de nous. " Dieu, dans Sa grâce souveraine, a eu pitié d'eux, et leur vie a été sauvée. Et non seulement ça, mais ils ont sauvé les autres ; c'est la Bible qui le dit. 103 Maintenant, vous êtes dans la même condition. Vous êtes à la fin de la route. Mais vous n'aurez pas à aller vers un ennemi. Vous êtes les bienvenus à la table du Père ce soir. Vous êtes censés venir. Il a envoyé Son Esprit pour vous dire de venir. Qu'en est-il de vous qui êtes dans ces fauteuils roulants ? Qu'en est-il de vous qui êtes ici... Vous qui êtes dans un fauteuil roulant, vous pensez que je plaisante, mais...?... [Frère Branham quitte le microphone et beaucoup de paroles qui suivent ne sont pas audibles. - N.D.E.]...?... dans l'incrédulité, certainement que vous y resterez...?... Voulez-vous tous croire? Voulez-vous...?... maintenant même, et ayez foi en Dieu. Madame au bout, cette maladie de la vésicule biliaire; la maladie vous a quittée là, n'ayez donc pas peur maintenant. Ne... 104 Inclinons la tête juste un moment, le voulez-vous? Voulez-vous incliner la tête avec moi? Tout le monde, respectueusement, si vous le voulez. En ce moment, je vais solennellement vous poser une question dans la Présence divine du Saint-Esprit. Je vais solennellement vous poser une question. Vous m'avez longtemps supporté. Je sais qu'il est presque temps pour moi de partir, les frères me tapotent sur les épaules. Je sais qu'il est temps pour moi de partir. Je ne sais pas où va ma force, mais je dois retourner demain soir. Croyez maintenant. Vous m'avez promis que vous croiriez; vous avez promis à Dieu que vous croiriez. Et, en tant que votre frère, ne voulez-vous pas projeter cet amour divin à Christ en ce moment? Dites : " Seigneur Jésus, Tu sais que je T'aime; pardonne-moi pour tout ce que j'ai fait. Je veux que Tu me guérisses maintenant même, et je croirai que Tu vas le faire. " 105 Et maintenant, je vais prier pour chacun de vous. Maintenant, si j'ai trouvé grâce à vos yeux, je vous dis donc la vérité. Christ est ici. Il est ressuscité des morts. Il vous aime. Maintenant, combien veulent venir à Lui pour recevoir leur guérison, leur salut, pendant que nous prions? Père céleste, il y a une sensation ici de faiblesse qui entre dans mon corps, comme Ton Esprit, le Don, commence à quitter. Il n'est pas étonnant qu'Elie ait marché dans le désert pendant quarante jours et se soit retrouvé là, à la montagne, il est rentré dans un petit trou en rampant, ne sachant même pas où il était. Il n'est pas étonnant que Jonas se soit assis et ait crié pour que Dieu lui ôte la vie quand il était...?... après que l'Esprit l'avait quitté...?... cet homme a marché dans la grâce souveraine plusieurs jours. Il n'est pas étonnant que l'Ange ait quitté la piscine...?... 106 Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : "Je perçois qu'une force est sortie de Moi." C'est Ton Esprit, Seigneur. Et Tu as été si bienveillant ce soir, car Tu es descendu et Tu as pris notre place. Nous n'avons jamais été dignes; nous ne le pourrions pas. Nous sommes nés des pécheurs, formés dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges, tous des pécheurs. Nous sommes sans espérance, sans Dieu. Nous T'aimons, Seigneur Jésus ; Tu es venu et Tu as pris notre place. Tu es mort à notre place et, ce soir, Tu te tiens devant Dieu afin que Sa justice nous soit imputée pour apporter la réconciliation entre Dieu et l'homme, et que le Saint-Esprit continue l'oeuvre de la Venue de la Présence du Seigneur Jésus. Et ce groupe ainsi que moi-même avons témoigné ce soir de la résurrection du Seigneur Jésus. Père, je prie-je prie de tout mon coeur comme seul un serviteur pourrait prier. Ô Dieu, regarde cette scène et guéris toute personne malade en ce moment; qu'ils ressentent cette sensation d'amour, des vagues du grand amour de Dieu entrer dans leurs coeurs et dire : " Mon enfant, accepte-Moi sincèrement ce soir. Je veux te guérir. " Accorde-le, Seigneur. Et sur ces foulards, également, envoie Ton Esprit pour guérir...?... 107 Et maintenant, Père, que tous ceux qui sont dans la Présence divine sentent Ton Esprit se mouvoir au travers d'eux. Qu'ils T'acceptent en ce moment. Ô Dieu, je ne sais pas ce que Tu peux encore faire. Tu as prononcé Ta Parole. Tu as montré que Tu es vivant; Ta Parole...?... Tu rachètes. Tu as dit : " Quand le Saint-Esprit viendra, Il vous montrera les choses à venir. " Il est ici avec nous. Nous T'aimons, et je prie, en ce moment, que la puissance du Christ ressuscité repose sur chaque coeur. Fais que les pécheurs éprouvent la honte pour leur vie. Peut-être qu'ils ont fréquenté l'église toute leur vie, mais ils sont toujours des incroyants. Cela fait d'eux des pécheurs. Ainsi, Père, je prie qu'ils soient pleins de foi au point qu'ils s'avanceront à cet autel maintenant même et diront : " Seigneur, sois miséricordieux envers moi, un incroyant, et fais de moi Ton enfant. " Accorde-le, Seigneur. C'est la raison pour laquelle Tu es ici, pour sauver les perdus. Tu as prouvé cela, ô Dieu...?... Et je devrais me tenir devant eux au jour du Jugement pour rendre compte. Je Te prie, ô Dieu, je T'implore avec ces larmes sur mes joues, de le faire...?... Esprit, maintenant Seigneur...?... Tu as dit : " La prière fervente a une grande efficacité." Et ô Dieu, au Nom de Christ, je prie...?... et que Tu repousses cette ombre de doute qui est...?... le diable qui essaie de...?... se tenir à distance. Ô Dieu, nous nous rendons compte qu'au Nom de Christ, le Saint-Esprit et la Présence divine de Dieu...?... Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je demande que le démon de l'incrédulité soit chassé de cet endroit et des gens. Et que le Saint-Esprit prenne...?... là dans leurs coeurs et que les pécheurs soient sauvés, les rétrogrades soient ramenés à Christ et que les malades et les affligés soient guéris au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 56-0815
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 111

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis content d’être de retour dans la maison du Seigneur ce soir, au service du Grand Roi. Ça a été une journée merveilleuse, nous avons eu communion avec beaucoup de nos frères ce matin, nous avons pris–nous avons pris un... en prenant un petit-déjeuner avec eux, nous avons passé un merveilleux moment, nous avons beaucoup apprécié cette journée. Et maintenant, ce soir, il nous faut aller tout droit, aussi vite que possible; nous avons juste un–un petit retard. Et on commence à vingt heures, c’est ce qui me désarçonne. Je pense que c’est bien tard chez moi. Et dernièrement... Généralement, je parle juste un peu longtemps, car j’essaie d’apporter autant que possible, sachant que nous avons juste cinq soirées, et deux soirées après ceci; et ce n’est pas assez long. Nous... si nous avions environ deux semaines...

[2] Voyez, pour commencer, il nous faut nous familiariser. Comme je le dis, nous débarrasser de la méfiance, ne plus avoir peur les uns des autres et être sûrs que nous ne sommes pas ici pour nous faire du mal les uns aux autres. Nous sommes ici pour nous entraider. Et ainsi, aussi, généralement, quand quelqu’un est guéri, également, oh ! il se sent très bien sur-le-champ. Et alors, si vous ne connaissez pas l’approche pour conserver la guérison, cela reviendra, et votre état sera pire qu’il l’était pour commencer. Voyez? Or, la maladie, c’est un démon. Nous le savons. Vous ne pouvez pas coller ça à Dieu. Ce n’est pas Dieu qui fait tomber les gens malades. Dieu guérit les gens. Ainsi donc, vous... La Bible dit: «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans les lieux arides et revient avec sept autres démons pires que lui.» Eh bien, si le maître de la maison n’est pas là pour le repousser, il connaît l’attaque même qu’il va subir; alors, l’état de cet homme deviendra pire.

[3] Juste par exemple une grosseur, c’est une vie. Elle a une vie. Cette vie grandit, par exemple un cancer. Cela s’est développé à partir d’une petite cellule. Vous vous êtes développé à partir d’une cellule. Vous êtes venu d’une cellule de sang au travers de votre père. Et c’était une cellule de sang. Cela est entré dans le sein, et là, ça a commencé à multiplier des cellules, et ça a produit un enfant. Cela a atteint la taille d’une personne que vous êtes présentement. Décomposez cela, retournez droit à une seule cellule, ensuite à... qu’y a-t-il après cette seule cellule? C’est une vie. Cette vie-là est un esprit. Votre esprit vient de Dieu. Mais où est-ce que ce cancer-là, qui développe des cellules, d’où est-il venu? Il est venu d’une seule cellule. Mais qu’est-ce qui est derrière cette cellule-là? Une autre vie. Et quelle était cette vie-là? Une vie de la mort. Dieu ne peut pas être... La Vie ne peut pas être associée à la mort. Elles ne s’accordent pas.

[4] Jésus n’a jamais prêché aux funérailles. La mort et la vie ne peuvent pas cohabiter au même moment. Voyez? Ils viennent donc du diable. Alors, quand ce... Nous ne nous occupons pas de cette grosseur-là. Nous nous occupons de la vie qui est dans cette grosseur-là, ce qui fait grandir cela. Et une fois cette vie sortie, cela se rétrécit. Quand n’importe quoi meurt, cela se rétrécit en fait. Combien ici ont déjà tué un animal sauvage, une biche ou n’importe quoi? Faites-nous voir les mains. D’accord. Pesez-le aussitôt que vous l’avez tué. Et laissez-le simplement étendu là, dites aux jeunes gens son poids, et le matin, pesez-le encore. Voyez combien ça a changé, ça se rétrécit. S’il y a un entrepreneur des pompes funèbres ici, il dira la même chose au sujet du corps humain, une fois qu’on est mort. Il commence à se décomposer. Si vous avez un oeil artificiel ou une dent artificielle, on les enlève, car ils s’éjecteront.

[5] Mais après, c’est comme un petit animal qui est écrasé dans la rue, un chiot ou quelque chose comme cela. Mais laissez-le étendu là environ soixante-douze heures et observez ce qui se passe. Il est de loin plus gros qu’il l’était pour commencer. Voyez? Il se rétrécit, puis, il se met à gonfler. Car aussitôt que cette grosseur commence à gonfler, le patient se dit: «Oh ! Je suis très malade. Oh ! Je suis très malade. J’ai perdu ma guérison.» C’est là un signe que vous avez obtenu votre guérison. Vous ne faites que l’inverse. Et je suppose qu’on enseigne ces choses dans le service de l’après-midi, de toute façon. Aussi, dans de grandes campagnes, nous essayons d’apporter cela. Et sous ma tente, je vais essayer de faire cela moi-même dans le service de l’après-midi, donner des instructions sur l’approche, comment conserver votre guérison. Savoir comment conserver cela tout autant que comment recevoir cela.

[6] Et puis, si vous ne... juste comme le salut, vous acceptez Christ, et la chose suivante, vous savez, aussitôt le diable prend... Combien ici présents sont nés de nouveau? Faites-nous voir les mains. Gloire au Seigneur pour cela. Combien ont été tentés et ont connu la tentation aussitôt après votre nouvelle naissance? Faites-nous voir les mains. Chacun de vous. Assurément. Si vous n’avez pas connu cela, vous n’étiez pas né de nouveau. Voyez, il vous faut avoir... Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être châtié, être formé comme un enfant, sans exception, chaque fils, chaque personne qui vient, sans exception. Mais après, qu’arrive-t-il? Cette grosseur commence à éclater. Si c’est une grosseur en vous, les impuretés, cela vous donnera une fièvre. Assurément que ça se fera. En effet, le coeur doit battre pour enlever cela, purifier la circulation sanguine. Et certainement, votre état doit aussitôt empirer. Mais votre état ne s’aggravera que pendant environ soixante-douze heures, car c’est le temps pendant lequel la corruption s’installe.

[7] Et c’est juste comme si vous étiez un cancer et qu’on allait vous retirer de la terre, on ne s’occupera pas, en termes de guérison, juste de–de–de retirer votre corps, il suffit juste d’en retirer la vie, et cela va automatiquement s’en aller. C’est donc cela l’essentiel; c’est de nous occuper de l’esprit. «En Mon Nom, ils chasseront les démons», le diable. Eh bien, souvent, nous avons par exemple un sourd, qui ne peut pas entendre. Eh bien, les médecins disent, s’il y a une intervention chirurgicale qu’il peut faire, si un os a été retiré de sa place, par exemple, parfois en perdant les dents, on retire la mâchoire, on coupe l’os, on coupe le nerf plutôt, vous ne pouvez pas entendre. Parfois, le médecin, lors d’une intervention chirurgicale, peut corriger cela.

[8] Mais qu’arrivera-t-il s’il n’y a rien là et qu’il ne peut pas dire ce qui est à la base de cela? Juste comme un... Ma main devient noire et bleue. Ils n’arrivent pas à comprendre pourquoi. Il y a autour ici une bande transparente, qui bloque la circulation. Peu après, cette main mourra. Si le médecin... tout ce sur quoi il peut travailler, c’est ce qu’il peut voir ou toucher. C’est tout ce qu’il peut faire. Mais qu’arrivera-t-il si c’est un esprit qui est là-dedans? Il ne peut pas voir cela, toucher cela, il n’y a aucun moyen d’entrer en contact avec cela, si ce n’est par le surnaturel. Eh bien, ils disent: «C’est pareil avec l’ouïe.» Ils disent: «Il est simplement sourd.» Mais qu’est-ce qui le rend sourd, docteur? Les nerfs sont morts au niveau de son oreille. Mais qu’est-ce qui les a tués, docteur? Ils ne sont pas morts partout en lui. Pourquoi donc sont-ils morts seulement au niveau de l’oreille?

[9] Or, la Bible dit: «C’est l’esprit de surdité.» La Bible dit: «C’est l’esprit de surdité.» Et quand le sourd-muet... Voyez, l’esprit de surdité et de mutité étant sorti de l’homme, il a pu parler et entendre. Voyez? C’est un esprit. Qu’est-ce qui s’est passé? Cette bande transparente que nos médecins... et en travaillant dans le... sur l’anatomie, ils ont été formés à travailler dessus, ils ne peuvent pas trouver ça. Ils savent que le nerf est mort, mais qu’est-ce qui l’a tué? C’est ça la chose suivante. Eh bien, la Bible dit: «C’est un démon.» Très bien, une fois que vous ôtez cette chose-là, la chose suivante, vous commencez à éprouver des sensations là-dedans. Eh bien, votre main redevient normale. Si le cours de la nature n’est pas interrompu, chaque cellule se reproduira très exactement selon son espèce. Oui, tout cela doit venir du diable, toute maladie.

[10] Rappelez-vous, avant que nous ayons une quelconque maladie, nous n’avions pas de péché. Et la maladie est un attribut du péché. Quand le péché est arrivé, la maladie l’a suivi. Ainsi donc, la maladie, c’est pour écourter vos jours. Et cela vient du diable. Et certaines personnes, ces gens, si jamais vous entendez les gens dire: «C’est une grande bénédiction. C’est Dieu qui rend les gens malades afin qu’Il puisse les bénir», c’est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet qui a crevé de faim. Ils sont–ils sont... Ne croyez jamais pareille chose. Ce n’est pas scripturaire. Si c’est cela, Jésus a détruit Son propre dessein quand Il est venu sur terre et qu’Il a guéri les malades et les affligés. Il est venu sur terre pour détruire exactement ce qu’Il était venu faire, alors. Voyez donc cela, ça ne tiendra pas debout. Non, absolument pas. C’est... Non, non, Jésus est venu ôter la maladie, ôter le péché, tout ôter...?...

[11] Et vous ne pouvez–vous ne pouvez en aucun cas vous occuper du péché sans vous occuper de la maladie. C’est vrai. Eh bien, Il n’est pas mort à cause d’une seule meurtrissure qui Lui était causée, pour la maladie, et l’autre, pour le salut. Tout a été transmis par le don du salut. «Il–Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est juste comme si un gros serpent posait sa patte sur moi et qu’il me déchirait le flanc; ça ne sert à rien de lui couper la patte et de discuter si je dois lui couper la patte ou pas, il faut simplement le terrasser par la tête, tuer toute la chose. C’est pareil avec la maladie et le péché. Si vous terrassez le péché par la tête, vous tuez toute la chose. C’est tout. En effet, cela est juste un attribut de la chose.

[12] C’est donc ce qu’il y a, et nous devons comprendre comment aborder cela. Et maintenant, vous les pasteurs ici, souvenez-vous-en donc (Hier soir surtout), après que j’aurai quitté l’estrade, vous découvrirez longtemps après mon départ, vous trouverez des femmes et des hommes qui seront en train de vous témoigner qu’ils sont guéris, et ils ne le savent pas. C’est vrai. Cela a quitté. Je peux... Eh bien, j’étais si faible que je... longtemps après le service. Je sais que beaucoup de choses arrivent, que les gens n’ont pas encore découvert. Mais c’est vrai. Maintenant, rapidement à la Parole. Et je sais que je vous retiens trop longtemps; en effet, ma femme m’en a parlé. Elle disait que vous regrettiez. Pasteur Boze voulait savoir si... que je demande à tout le monde s’il arrive à très bien entendre. Arrivez-vous à très bien entendre? Arrivez-vous à entendre là-haut de ce côté ici? Par ici, ils... Arrivez-vous à entendre par ici? Très bien, tout au fond de la salle principale, arrivez-vous à entendre très bien? Veuillez relever cela juste un tout petit peu, là derrière, celui qui s’occupe de la technique.

[13] Et maintenant, vite, prions et demandons au Seigneur de nous bénir par Sa Parole. Et ensuite, nous commencerons tout directement le service de guérison. Père céleste, nous nous tenons dans Ton auguste Présence ici maintenant, ce soir, avec nos têtes inclinées pour T’exprimer l’adoration même de notre coeur. Nous T’aimons d’un amour immuable. Il y a vingt-cinq ans, Tu as placé cet amour divin dans mon coeur pour le Seigneur Jésus, et cela s’adoucit davantage chaque jour. Je suis très content de ce que nous grandissons dans le Seigneur jusqu’à atteindre la stature parfaite, la pleine mesure, la stature de Christ. Et aujourd’hui, nous voyons au moyen d’un miroir sombre, mais quand nous Le verrons face à face, alors nous connaîtrons tel que nous avons été connus. Et ici nous avons des ennuis et des épreuves, mais les attributs de notre salut étant si précieux pour nous... mais un jour, quand la vie sera terminée, ce que nous serons n’apparaît pas encore, le genre de corps que nous aurons, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et alors, nous ne prierons plus pour les malades, il n’y aura plus de sermons pour le pécheur. Tout sera terminé. Et, Père, tant qu’on peut dire: aujourd’hui ! Accorde-nous de marcher, car la nuit vient où plus personne ne peut travailler. Nous le demandons au Nom de Christ, qu’Il prenne la relève du service de ce soir, qu’Il traite avec les coeurs, qu’Il soit dans la Parole, qu’Il encourage les gens, Père, à croire. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé. Amen.

[14] Cette Parole bénie de Dieu, j’aime vraiment La lire. J’aimerais lire une portion dans Romains, chapitre 4, verset 18. Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu’il devint père d’un grand nombre de nations... (Ceci est un... écoutez ceci) jusqu’à ce que le... sur–sur la promesse devrait être... puisse être accomplie. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu’il avait près de cent ans, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions maintenant à Sa Parole. Je suivais de bons rapports aujourd’hui sur des choses qui se sont produites dans notre petite réunion ici, dans cette petite assemblée, un aussi petit rassemblement. Pourtant, le Saint-Esprit nous a rencontrés et nous a bénis.

[15] Eh bien, ce soir, nous parlons de La Foi. Et je me suis dit qu’il serait bien, peut-être, si–si nous nous servions de ce grand personnage, Abraham, comme exemple de la foi, car c’était à Abraham que la promesse avait été donnée. Et nous allons en quelque sorte passer en revue la vie d’Abraham juste un peu; en effet, c’était un personnage extraordinaire. Et c’était un homme qui avait cru en Dieu. Il n’avait donc pas un passé noble pour croire en Dieu, car on croit généralement qu’il descendait d’une famille d’idolâtres. Il venait de Babylone, sa famille, il habitait dans leur pays, des Chaldéens, dans la cité d’Ur, dans les vallées de Schinéar, et il était juste un homme ordinaire. Il n’était pas un ange. Il était juste un homme comme vous et moi. Et Dieu, en parcourant du regard la terre à la recherche des hommes en qui Il pouvait faire confiance, qui croiraient en Lui sans tenir compte des circonstances, Il a trouvé Abraham, et Il l’a appelé par élection.

[16] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer, ceci peut prendre juste un peu de temps. J’ai ma montre devant moi, afin que je ne sois pas trop long. Dieu, le Dieu infini, l’Eternel, l’Immortel, connaissait toutes choses depuis le commencement, Il connaissait la fin. Quand... Il y avait un cycle comme un–comme un panorama, en train de tourner. Et c’est un cercle parfait. C’est l’Eternité. Il n’y a pas de fin à un cercle parfait. Si vous commencez par le dessus de la chaire ce soir, vous pouvez transpercer la terre, d’un bout à l’autre, de la terre, transpercer la terre jusque de l’autre côté, et entrer dans l’espace, vous aurez toujours un cercle parfait. Et c’est pareil avec l’Eternité, elle est simplement sans fin. Et puis, quand Satan a dérangé ce programme, il y a eu un petit... un monceau qui a commencé ici derrière et cela est simplement retombé. Et ça a évolué un certain espace, et cela est appelé temps. Ensuite, cela retourne encore. Or, cela n’a pas mis fin à l’éternité. Il y en a qui disent: «Nous–nous serons dans l’Eternité.» Nous sommes maintenant dans l’Eternité. L’Eternité est simplement descendue dans une limite de temps, mais elle continue.

[17] Christ était là, au commencement, à la fin, quand cela avait commencé, Il a vu d’avance tout ce qui arriverait. Et Il est simplement descendu racheter le pécheur et nous bénir, Il est monté, Il se tient à l’autre bout de la route, traçant un vieux chemin béni sur la voie, ce fil rouge de Sang. Et un glorieux jour, nous nous en emparerons de là où cela est rattaché à l’éterni-... ou le temps au temps, et nous tirerons cela, l’église sera élevée, et l’éternité continuera à tourner juste de même. Il connaissait toutes choses. Il devait être–être l’Infini, l’Immortel. Et jadis, quand Il a vu qu’il faudrait quelque chose de grand, Il avait le programme dans Son propre Esprit, quand Il a vu que Satan avait...

[18] Or, Satan ne peut pas créer. Satan peut seulement pervertir ce que Dieu a créé. Et le péché... Ecoutez, le péché, ce n’est que la justice pervertie. Avez-vous déjà pensé à cela? Tout ce qui est péché... Pour vous qui êtes mariés et qui vivez avec une femme, c’est exactement ce que Dieu a dit. Pourtant, être immoral, c’est pervertir (C’est le même acte.), mais c’est pervertir ce que Dieu a fait de correct. Voyez? Et tout péché, c’est la justice pervertie, et Satan pervertit ce que Dieu a fait. Il vous a créé pour être son fils ou sa fille, et Satan vous a perverti (Voyez?), il a changé votre façon de penser, il a changé votre conception, il a changé vos appétits, il a changé vos désirs.

[19] Or, quel bon gâchis il a fait des nations aujourd’hui. Je pense à la façon dont des nations sont si corrompues. Je parle de notre nation, les Etats-Unis. Tout ce que nous avons là, ce sont des gens qui ont la tête collée aux télévisions, aux radios, et cette vieille musique insensée de rock and roll, toutes sortes de sottises comme cela. C’est du diable. C’est du diable. Les hommes et les femmes restent à la maison, ratant la réunion de prière pour aller écouter cette femme-là, Lucy: «Notre soeur Lucy», ou notre... Oh ! Une espèce de non-sens. Et qu’est-ce? J’ai les statistiques de crimes là-dessus, moi-même; c’est tiré directement des archives de FBI, ce qui est... J’en ai en ma propre possession, que tous les mariés, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, ont été mariés quatre ou cinq fois et on les attrape dans la rue dans la souillure et l’ordure. Et vous enfoncez votre tête pour regarder cela, cela montre ce qui est dans le coeur.

[20] Un véritable enfant de Dieu né de nouveau aime la Parole et s’accroche à la Parole et à la Bible. Que Dieu vous aide, vous les Canadiens. Ne laissez jamais cette souillure américaine entrer ici. Et c’est vrai. D’où cela est-il venu? D’où avez-vous tiré cela, Amérique? D’où l’Amérique a-t-elle tiré cela? De Hollywood. D’où est-ce que Hollywood a tiré cela? De l’enfer. C’est exactement de là que ça vient. Eh bien, c’est ça qui a déshabillé nos femmes. Ça a engendré des immoraux partout. Le monde entier est devenu un conglomérat de–d’immoralité. L’autre jour, j’ai appris qu’un homme, là en Floride, passait en procès, et il disait que les femmes devaient s’habiller très bien, depuis le cou jusqu’aux genoux pour passer dans la rue. Je déménagerai pour aller en Floride si tel est le cas. Oui, oui.

[21] J’en ai marre. Vous regardez de ce côté-ci et de ce côté-là, tout est immoral. J’ai un petit crucifix suspendu à l’avant de ma voiture. Un homme roulait avec moi l’autre jour. Il a dit: «Hé, Frère Branham, je pensais que vous étiez protestant.» J’ai dit: «Je le suis.» Il a dit: «Ça, c’est catholique.» J’ai dit: «Depuis quand les catholiques ont-ils choisi la croix? Ça, c’est l’emblème de la foi chrétienne. Les petits saints, les morts, comme sainte Cécile, et eux tous, ces morts auxquels les catholiques adressent des prières, c’est ça le signe du catholicisme, pas la croix. Christ est ressuscité d’entre les morts.» Oui Et j’ai dit: «Je vois beaucoup de mal sur la rue. Quand je vois ce mal-là, je regarde la croix et je me dis: ‘Oh ! Ô Dieu, combien je T’aime pour m’avoir sauvé de cette corruption.’» C’est vrai. Qu’Il soit toujours devant votre face.

[22] Eh bien, Abraham a été appelé par élection. Abraham, c’est l’élection. Isaac, c’est la justification; Jacob, c’est la grâce; et Joseph, c’est la perfection. Eh bien, au commencement, quand Dieu appela Abraham, Il ne l’a pas appelé parce qu’il était un homme de bien, mais parce que Dieu avait connu Abraham d’avance. Dieu savait ce qu’Abraham ferait. Il connaissait Abraham. Il a dit: «Je sais qu’Abraham élèvera ses enfants dans la crainte de l’Eternel.» Dieu le connaissait. Dieu vous connaît. C’est la raison pour laquelle nous... Comme le membre du Congrès Upshaw avait l’habitude de le dire: «Nous ne pouvons pas faire de nous-mêmes ce que nous ne sommes pas.» C’est vrai. Peu importe combien vous essayez d’imiter, vous n’y arriverez pas. C’est la grâce souveraine de Dieu qui vous appelle.

[23] Et Abraham fut appelé par la grâce et par l’élection. Et quand il fut appelé, quand il reçut son appel, il lui fut donné l’alliance de Dieu, non pas parce qu’il était un homme bon, mais cela lui fut donné sans condition. Maintenant, ceci va faire du mal aux croyants légalistes juste un tout petit peu maintenant. Ce n’est pas mon intention de pincer, mais nous voulons connaître la vérité. Voyez? Il n’y a rien qu’un homme puisse faire pour se sauver. Nous sommes déjà sauvés par la grâce. C’est vrai. Vous ne pouvez pas arrêter de manger la viande; vous ne pouvez pas arrêter de faire ceci; vous ne pouvez pas arrêter. Il n’y a rien que vous puissiez faire. Christ vous sauve et c’est tout. Et c’est vrai. Vous ne pouvez même pas venir à Lui à moins qu’Il vous ait premièrement choisi. Il a dit: «Ce n’est pas vous qui M’avez donc choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis. Et nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Amen ! C’est réglé. Oh ! la la ! Cela réjouirait les méthodistes. Pensez-y.

[24] Eh bien, ce n’est pas ce que nous sommes, mais ce que Christ représente pour nous. Christ est devenu vous et moi, afin que vous et moi, nous puissions devenir Lui. Il a porté nos péchés, afin que nous puissions revêtir Sa justice. Il n’y a donc rien que j’apporte dans mes bras; je m’attache simplement à Ta croix. Rien que je puisse faire, rien que vous puissiez faire. C’est la grâce de Dieu. Puis, Dieu a éprouvé l’homme une fois, Il a fait alliance avec l’homme sous une condition: Si tu ne touches pas à cet arbre, alors tu vivras éternellement; et l’homme a brisé son alliance. L’homme ne peut pas garder sa promesse envers Dieu. Son adversaire est trop fort. Et Dieu, sachant cela, se détermina à sauver l’homme. Aussi a-t-Il conclu une alliance sans condition. Ô frère, le problème en est que les gens du Plein Evangile ce soir, vous avez peur de ce que... Comment quelque chose peut-il vous arriver? Comment peut... «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a prédestinés. Ceux qu’Il a prédestinés ou qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» Cessez donc d’avoir peur. C’est Dieu qui gouverne le navire, ce n’est pas vous et moi. Tout ce que nous faisons, c’est rester là à bord. Amen. Dieu a fait une promesse; Dieu tient Sa promesse. Peu importe combien cela paraît ridicule, Dieu la tient.

[25] Et Il a rencontré Abraham, Il lui a donné l’alliance. Maintenant, ce n’était pas: «Abraham, si tu fais telles choses, Je ferais telles autres.» Il a dit: «J’ai déjà (au passé. C’est déjà réglé.)–j’ai déjà conclu l’alliance avec Abraham. Je vais te sauver, et Je vais te recueillir à la maison auprès de tes pères, à l’âge fort avancé, il n’y a rien que tu puisses faire à ce sujet. J’ai déjà fait cela.» Vous dites: «Frère Branham, si seulement Dieu avait eu à me le dire.» Attendez une minute. Dieu a dit: «A Abraham et à sa postérité après lui.» C’est un bon mot: «Alléluia !», cela veut dire: «Gloire à notre Dieu.» C’est vrai. Nous sommes la postérité de... Comment devenons-nous la postérité d’Abraham? Quand nous adhérons à l’église? Non, absolument pas. Quand nous sommes baptisés? Non, non. Comment devenons-nous la postérité d’Abraham? «En mourant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse.» Et la même foi qu’avait Abraham vient en nous par le baptême du Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle vous pouvez croire dans la guérison divine et appeler ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, car Dieu l’a dit. C’est réglé.

[26] Abraham avait soixante-quinze ans quand le Seigneur l’a appelé, et Sara, sa femme, en avait soixante-cinq. Et Il a dit: «Abraham, Je vais faire de toi le père des nations, et Je vais te bénir. Et Je vais te donner un enfant.» A un homme de soixante-quinze ans, et à une femme de soixante-cinq. Eh bien, pouvez-vous vous imaginer un homme de soixante-quinze ans prendre sa petite femme par la main, et elle, soixante-cinq, et trottiner dans la rue, vers chez un médecin, dire: «Docteur, nous aimerions prendre des dispositions maintenant. Nous allons avoir un enfant.» Le médecin dirait: «Hum, ah bon? Hum, oui, monsieur. Oui, oui. Eh bien, quelle est votre adresse? Où habitez-vous?» Il demanderait à un groupe de psychopathes de vous suivre sur-le-champ. Assurément. On dirait qu’il est un tout petit peu détraqué.

[27] Maintenant, voici la chose. Tout celui qui prend Dieu au Mot, pour le monde, il est considéré comme un peu détraqué. C’est vrai. Vous êtes bien singulier. Le Seigneur a dit que vous l’étiez. Et si vous ne l’êtes pas, vous n’êtes pas à Lui. C’est vrai. C’est un peu dur, n’est-ce pas? Mais c’est la Parole. C’est à Cela que vous devez vous accrocher. Il n’y a pas d’autre fondation qui soit déjà posée en dehors de ceci. Alors, Abraham, pouvez-vous vous imaginer soeur Sara allant en ville acheter des épingles et des couches, apprêtant toutes choses pour avoir un enfant, une vieille femme de soixante-cinq ans? Et Abraham dit: «Eh bien, nous allons avoir un enfant, très bien. Dieu l’a dit.»

[28] Eh bien, je m’imagine que beaucoup de ses amis autour de lui disaient: «Pauvre vieil homme, vous savez quoi, il y a quelque chose de travers en lui. Regardez ce vieux couple marchant en trottinant dans la rue, disant qu’ils vont avoir un enfant, et nous savons qu’ils ont vécu ensemble depuis que la femme avait dix-huit ans et que lui en avait vingt-huit. Ils se sont mariés quand elle était juste une jeune fille. Ils ont cohabité tout ce temps, et pourtant, les voici dire qu’ils vont avoir un enfant. Vous savez, je crois que leur âge a eu raison d’eux. Ils sont plutôt... Ceci doit être un été très chaud. Le temps a eu raison d’eux, ou quelque chose comme cela.» Mais ce que quelqu’un disait ne changeait rien. Abraham avait reçu la promesse de Dieu. C’est ce qui fait la différence. C’est Lui qui avait fait la promesse. Est-ce vrai? Et Il l’avait faite à Abraham, l’élu. C’est la promesse et celui à qui elle est faite. Or, la promesse de Dieu est tout aussi réelle ce soir pour la postérité d’Abraham qu’elle l’était pour Abraham. Il est le même Dieu. Vous savez, je me sens vraiment religieux maintenant même. Vraiment. Pensez-y. Cela ferait crier un baptiste. Pourquoi? Parce que Dieu a promis et, par la grâce, nous sommes appelés, et quand nous recevons Christ comme Sauveur personnel...

[29] Un homme m’a dit l’autre jour, il a dit: «Maintenant, attendez une minute, Frère Branham; vous vous écartez de votre doctrine baptiste quand vous vous mettez à parler de recevoir le Saint-Esprit.» Il a dit: «Nous avons reçu le Saint-Esprit quand nous avons cru.» J’ai alors dit: «Pourquoi Paul a-t-il dit: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, Actes 19?» «Oh ! a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Vous étiez en train de prêcher sur Abraham... Et Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» Il a dit: «Tout ce qu’il peut faire, c’est croire. Quoi d’autre quelqu’un peut-il faire en dehors de croire? Et Dieu lui a imputé cela à justice parce qu’il avait cru.» J’ai dit: «C’est vrai, mais Il lui a donné le sceau de la circoncision en guise de confirmation de sa foi.» Et j’ai dit: «Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, Dieu n’a jamais reconnu votre foi. Et le–et le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu.» Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes scellé jusqu’au prochain réveil?» Oh ! Non. «Pour la destination éternelle.» Jusque quand? Pour toujours. Dieu a réglé cela une fois pour toutes. Et pas même la postérité d’Abraham...

[30] Si vous ne faites pas partie de la postérité, alors votre esprit... ce même esprit qui était avec Abraham fait partie de la postérité d’Abraham, et vous croyez Dieu. Cela a rendu la chose difficile pour les prédicateurs qui ne croient pas dans la guérison divine. Mais c’est ce que dit la Bible. Et quand vous devenez un fils de Dieu... J’ai la nature de mon père parce que je suis son fils. Et Abraham crut Dieu et il reçut la circoncision comme un sceau de la promesse qui était à venir. Et maintenant, nous avons reçu la promesse elle-même, le baptême du Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit demeurant dans l’homme fait de lui un fils de Dieu, il croit comme Dieu croit. Qu’ai-je dit? Il croit comme Dieu croit. Et où Dieu a-t-Il... Comment Dieu a-t-Il créé le monde, Hébreux 1? Il l’a créé à partir des choses dont Il ne disposait pas pour le créer. Il a simplement dit: «Qu’il y ait.» Et Il a cru Sa Parole. Et la terre même sur laquelle vous êtes assis ce soir n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’est pas cela, où a-t-Il trouvé les matériaux pour créer cela? D’où cela est-il venu? Dieu a prononcé Sa Parole et Il a cru Sa Parole.

[31] Et Abraham reçut la Parole de Dieu, l’impossible devint possible. Marie, la vierge, prit Dieu au Mot, et l’impossible devint possible. Tout le cours de la vie a été changé, elle a enfanté un Enfant sans avoir connu un homme, car elle avait pris Dieu au Mot. Et si quelqu’un prend Dieu au Mot, Il va... Sa Parole sera rendue manifeste. Et si cette semence-là tombe dans un bon genre de terre, elle reproduira exactement ce que cela a dit de faire. Rendez-moi témoignage là-dessus et sur ces bandes qui tournent: «Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous la regardez correctement et que vous vous rendez compte de Qui l’a faite.

[32] Eh bien, si jamais vous avez reçu le Saint-Esprit, aucun homme ne peut même appeler Jésus le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit. Oh ! Vous dites: «Mais vous pouvez dire: ‘Le Prédicateur l’a dit. J’ai lu cela dans la Bible.’» Tout cela est vrai, mais vous ne connaissez même pas cela vous-même avant de l’avoir expérimenté. La Bible dit que vous ne pouvez pas savoir que Jésus est le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit. C’est vrai. Vous voyez donc, c’est ça la postérité d’Abraham. Et la même promesse qui avait été faite à Abraham vous est faite. Et Abraham avait pris Dieu au Mot, et ce que Dieu avait dit, Abraham considérait toute autre chose comme n’étant pas vraie et il espérait contre toute espérance. Il n’y avait même pas d’espérance, mais il a cru dans l’espérance, il appelait des choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, car Dieu l’avait dit. Or, que vous mouriez d’un cancer, que vous soyez aveugle, que vous soyez estropié, ou je ne sais quoi dont vous souffrez, Dieu a promis de guérir. Et acceptez Sa Parole et appelez ces choses-là... Vous dites: «Je ne me sens pas mieux.» Arrêtez de regarder cela. La postérité d’Abraham ne considère pas la condition. Elle considère Qui a dit la Parole. C’est Dieu qui l’a dit.

[33] Les gens considèrent les symptômes, attendant toujours: «On a prié pour moi–moi. Ma main était estropiée; ça ne s’est pas amélioré.» Ça ne s’améliorera jamais pour vous tant que vous regardez votre main. Il y a quelque temps, je me tenais à côté d’un enfant qui se mourait, il y a de cela environ huit ans, c’était un jeune garçon d’environ douze ans. Et le vieux père m’avait envoyé chercher, et j’avais dit: «Eh bien...?... ces réunions.» Il a dit: «Frère Branham, mon enfant se meurt.» Et il a dit: «Je suis un vieil homme, c’est mon unique fils.» Il a dit: «Si vous voulez bien venir prier pour lui, Frère Branham...» J’ai dit: «Bon, je suis–je suis juste ici. Je–je prends un gros dîner et, ai-je dit, je ne suis pas sous l’onction.» Il a dit: «Venez simplement offrir la prière. Je crois en vous, Frère Branham.» Je suis descendu à l’hôpital, et le médecin a dit: «Qui est-ce?» Et il ne voulait pas me permettre d’entrer. J’ai simplement continué à lui parler jusqu’à ce que, finalement, il m’a laissé passer. J’ai dit: «Le petit garçon se meurt. Il est inconscient, il est inconscient depuis deux jours, monsieur.» J’ai dit: «Regardez...» Eh bien, le petit garçon, cet homme-là était catholique. J’ai dit: «Si j’étais un prêtre et qu’il était un–un jeune homme catholique, ne me laisseriez-vous pas entrer pour lui administrer le dernier rite?» Il a dit: «Eh bien, là c’est différent.» J’ai dit: «Non, ça ne l’est pas. Il n’y a pas du tout de différence. Nous croyons et ce vieil homme croit que si je prie pour son jeune garçon, il se rétablira.»

[34] Il a dit: «Allez-y.» Il m’a donc envoyé là derrière, nous nous sommes agenouillés là à côté du lit; le petit garçon était inconscient. Je lui ai imposé les mains et j’ai dit: «Père céleste, cet homme a cru en Toi, et je suis venu juste comme un témoin, je crois avec lui, pour imposer les mains au petit garçon, en commémoration de Ta Parole qui dit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Je crois en Toi, Seigneur. Il croit en Toi. Maintenant, nous Te le confions.» Et le vieil homme s’est relevé en pleurant. Il a couru saisir sa femme. Il l’a embrassée et a dit: «Oh ! Chérie, n’est-ce pas merveilleux?» Elle a dit: «Oh ! Mon cher, c’est si merveilleux !» Une petite infirmière se tenait là, en train de se gratter la tête. Elle a dit: «Comment pouvez-vous tous agir comme cela alors que ce petit garçon se meurt?» Eh bien, le vieil homme s’est essuyé les larmes aux yeux et a dit: «Madame, le petit garçon ne se meurt pas.» «Oh ! a-t-elle dit, monsieur, il se meurt.» Et il y a plutôt une espèce de... quelque chose. Il avait attrapé une diphtérie noire... et celle-ci... c’est pourquoi il ne voulait pas me faire entrer, il redoutait que je transmette cette diphtérie à mon fils, à mon propre enfant. Et j’ai dit: «Si c’était là le genre de foi que j’avais, je n’aurais rien à faire ici de toute façon.» Alors, j’ai dit: «Laissez-moi donc entrer. J’en assumerai la responsabilité.»

[35] Alors, le vieil homme ne faisait que se réjouir, et la jeune fille a dit: «Regardez, ce coeur bat lentement. Une espèce de cardiogramme, quelque chose, si jamais cela descend bas, cela ne remonte jamais.» Je n’oublierai jamais ce que le vieil homme a dit. Il a fait passer son bras autour de cette petite infirmière, il a dit: «Regarde, bien-aimée soeur, a-t-il dit, je ne conteste pas ta parole.» Il a dit: «Vois-tu, tout ce qu’il te faut regarder, c’est cet appareil-là.» Il a dit: «C’est tout ce que tu as appris à regarder, c’est cet appareil-là.» Et la recherche médicale et scientifique que j’ai, c’est merveilleux. Nous tous, nous apprécions cela et nous remercions Dieu pour cela. Mais, a-t-il dit, tout ce que tu regardes, c’est cet appareil-là.» Il a dit: «C’est tout ce qu’il te faut regarder. Mais, a-t-il dit, je regarde une promesse divine.» Il a dit: «Dieu a promis de faire cela.» Et ce jeune garçon présentement est marié, il a une femme et un enfant. Assurément, il est resté couché comme cela un autre jour et, tout d’un coup, cette chose a commencé à remonter. «Et on n’a jamais su cela, a-t-il dit, dans toute l’histoire du monde, que cela se soit fait.» Ça dépend de ce que vous regardez. Voyez?

[36] Si vous regardez votre main, ne regardez pas cela; regardez la promesse de Dieu. Dieu l’a dit. Et si Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est toujours en ordre pour la postérité d’Abraham. Ils croient que cela est la vérité. Eh bien... Et les gens considèrent toujours les symptômes. On prie souvent pour eux. Les symptômes, c’est une grande chose que vous devriez ignorer. La Bible dit... Tenez, s’il y a quelqu’un qui a eu des symptômes, c’est Jonas. Combien se souviennent de l’histoire de Jonas? Eh bien, cet homme avait droit d’avoir des symptômes. Eh bien, regardez, il était–il était rétrograde; en effet, l’Eternel lui avait dit de faire quelque chose, et il n’avait pas voulu le faire. Il a suivi le chemin facile. Et il était rétrograde, il était sur une mer houleuse. Et il était... On lui avait lié les pieds et les mains, on l’a jeté par-dessus le navire, et un grand poisson l’a englouti, une baleine.

[37] Et tout le monde sait qu’une fois qu’un poisson mange, il descend donc au fond, il fait reposer ses nageoires au fond. Je ne sais à combien de brasses de profondeur c’était là, mais Jonas était rétrograde, il avait les mains et les pieds liés, il était dans le ventre d’un grand poisson, sur une mer houleuse, au fond de la mer, son cou enroulé dans des herbes aquatiques, dans le liquide visqueux du grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. De ce côté-là, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes, il en avait. Vous n’êtes pas dans une aussi mauvaise condition. Mais savez-vous ce que Jonas a dit? Jonas a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne regarderai même pas cela.» Mais il a dit: «Encore une fois, Seigneur, je verrai Ton saint temple.» Quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait dit: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il cherche ce saint lieu et qu’il prie, exauce alors des cieux.» Et Jonas croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon, et Dieu a mis de l’oxygène quelque part, Il a gardé cet homme en vie pendant trois jours et trois nuits, et Il lui a fait faire une promenade à bord du poisson droit vers Ninive, et il l’a envoyé là prophétiser.

[38] Et si Jonas, dans de telles circonstances, a pu croire en Dieu et a refusé de considérer quoi que ce soit de contraire au programme de Dieu, vous n’êtes pas dans une aussi mauvaise situation, à combien plus forte raison devriez-vous regarder ce soir, non pas à un temple fait de mains d’homme, non pas à un temple terrestre, mais au temple céleste, là où Christ, le Fils de Dieu, avec Son vêtement sanglant, se tient devant Dieu le Père ce soir, intercédant sur base de n’importe quelle confession que vous faites pour Ses bénédictions rédemptrices, et que vous réclamez? A combien plus forte raison devrions-nous dire: «Je ne verrai que la promesse éternelle de Dieu.» Je vais vous dire quoi: Le Dieu du Ciel qui avait gardé Jonas vivant trois jours et trois nuits peut vous faire sortir de la profondeur la plus basse des épreuves. Amen. Vous y êtes. Ça dépend de ce que vous regardez.

[39] Encore une fois, je verrai Ton temple; et de même, Abraham crut Dieu. Peu lui importait ce qu’était la prévision. Eh bien, assurément, c’était impossible. Soixante-cinq ans. Elle connaissait–elle connaissait la ménopause depuis environ vingt-cinq ans. C’était donc impossible. Mais Abraham ne considérait pas l’impossibilité; il considérait ce que Dieu avait dit. Il a fait des préparatifs pour cela. Oh ! Je–je me sens bien. Quoi? Il a considéré ce que Dieu avait dit. Peu lui importait ce que quelqu’un d’autre disait. Il regardait ce que Dieu disait. Et il a refusé tout le reste. Oh ! la la ! Pouvez-vous faire cela? Croyez-vous cela? Cette foi-là s’est-elle réellement moulue en vous? Regardez: Combien plus grande est l’alliance que nous avons ce soir? Combien plus des milliers d’années, des milliers de témoins qui ont prouvé Dieu à plusieurs et plusieurs reprises, et puis, Dieu descend droit au milieu de nous ici et prouve qu’Il est ici. Voyez-Le guérir et tout dans des fauteuils roulants, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds. Et puis, nous les pauvres, des faiblards qui nous disons chrétiens, nous nous évanouissons, nous nous éloignons vers un petit quelque chose. Eh bien, on est sans colonne vertébrale comme une méduse. Certainement. Que voulez-vous? La Parole de Dieu. Si Dieu l’a dit, c’est réglé.

[40] Eh bien, je peux voir Abraham dire: «Eh bien, Sara, gloire à Dieu, nous allons l’avoir.» Elle a dit: «Oui, Abraham, chéri, je te crois.» Les voici partis. C’est un bon couple. Eh bien, après le premier mois, je peux entendre Abraham dire: «Chérie, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Dieu soit béni, nous allons l’avoir de toute façon.» Assurément. Un autre mois s’écoula: «Qu’en est-il, Sara?» «Pas de changement, chéri.» «Gloire à Dieu, nous allons de toute façon l’avoir.» C’est vrai. Pourquoi? Dieu l’a dit.

[41] La première année s’écoula: «Pas de changement, Sara?» «Pas de changement.» Il était d’un an plus âgé: «Alléluia ! Nous allons l’avoir de toutes les façons, Dieu l’a dit.» Il avait... Et quand il eut cent ans, il louait toujours Dieu, de plus en plus fort chaque jour. Pourquoi? Il avait la promesse de Dieu ancrée dans son coeur. Eh bien, cela devenait un miracle plus grand, vingt-cinq ans plus tard, qu’il l’aurait été le jour où il l’avait promis. Il se fortifia tout le temps. Il ne s’affaiblit jamais. Il se fortifia. Et si cela n’arrive pas maintenant même, si quelque chose ne se passe pas, et que vous n’êtes pas parfaitement normal, dix ans vous ont retiré la vie, vous dites: «Eh bien, je ne sais pas si la guérison divine est vraie ou pas.» Quelle piètre postérité d’Abraham vous êtes ! Voyez? Prenez Dieu au Mot, et peu importent les circonstances, continuez à dire que la Parole de Dieu est la Vérité. Amen.

[42] C’est la religion à l’ancienne mode, sassafras, de fond de bois, au ciel clair, qui tue le péché, frère; mais cela vous aidera. Cela peut vous blanchir; cela vous rendra blanc. Cela ôtera toutes les racines d’amertume, et ça ne mettra pas un bréchet, mais ça vous donnera une colonne vertébrale, et ça vous amènera à appeler ces choses que Dieu a dites comme étant la vérité, sans tenir compte de ce que dit votre voisin qui critique ou de ce que peut dire votre pasteur. Vous dites: «C’est la vérité. Dieu l’a dit. Si Dieu l’a dit, c’est vrai. Je crois cela, c’est pour moi. La foi s’ancre dans mon coeur, et je crois cela, et j’appelle ces choses qui n’existent pas comme si elles existaient, car Dieu l’a dit.» Alors, vous verrez un réveil balayer Saskatchewan, au point que des gens viendront de l’Angleterre, de partout en Europe, de l’Asie, de partout ailleurs, ils viendront au réveil de Saskatchewan. Si ces gens, juste ici ce soir, donnaient simplement leur coeur et s’établissaient sur cette seule chose: «Dieu l’a dit», quel réveil ! Ne faites pas cela dans votre esprit; dans votre coeur, dites-le. C’est alors que vous savez que cela va arriver. Il n’y a rien qui puisse donc ébranler cela. Cela se trouve là même. Cela va arriver de toute façon.

[43] Abraham était... maintenant, une autre chose, il fut appelé: quand un homme a reçu ce genre de promesse, que cela lui a été donné, il lui est demandé de se séparer des incroyants. C’est ce qui fait que beaucoup de gens manquent la guérison. On arrive là, et le Seigneur accomplit un miracle sur eux, et ils se retrouvent au milieu des incroyants qui disent: «Eh bien, vous avez été juste travaillé, mon cher. Eh bien, vous savez qu’il n’y a rien à cela. Eh bien, ce n’est que de l’émotion mentale. C’est du diable.» Et tout d’un coup, vous savez, voilà le diable revenir directement. Et vous dites: «Eh bien, je... peut-être–peut-être que je–je–je... Eh bien, je...» Vous retombez droit dans la même situation où vous étiez. Voyez? Séparez-vous. La Bible exige la séparation.

[44] Vous savez, lorsque vous vous mettez à choisir votre pasteur, généralement les gens, quand ils choisissent leur pasteur, ils veulent choisir un bon mélangeur. «Oh ! Nous voulons quelqu’un de sociable, qui peut faire ceci et faire cela.» Ce n’est pas ce genre d’homme que Dieu exige. Dieu exige un séparateur. Séparez, sortez du milieu d’eux; séparez-vous. Vous mettez trop de temps à choisir votre pasteur. Je sais que vous le faites ici. Cela se fait en Amérique, on a beaucoup d’évangélisations à la Hollywood, de petits jeunes hommes efféminés qui ont honte de dire ce qu’est la vérité. Et beaucoup de pasteurs ont honte de dire à leurs membres leur position à cause de leur bon de repas. Frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’enlever le manteau, de retrousser les manches et de prêcher l’Evangile dans la puissance du Saint-Esprit. Je n’ai pas besoin d’un tas de fanatisme. J’ai besoin du Saint-Esprit à l’ancienne mode, d’un réveil envoyé de Dieu. C’est ce dont le monde a besoin, ce n’est pas de trop d’histoires de ce Hollywood, dire que la Parole de Dieu est vraie et que le diable a tort. Appelez le chat par son nom.

[45] Parfois, nous voyons ces choses dans nos églises, mais Abraham, il a continué à marcher. Il s’est séparé de tous ses associés. Et Dieu lui a dit: «Eh bien, tu habiteras dans un pays étranger.» Et chaque homme qui vient à Christ doit séjourner parmi les étrangers, c’est ce qui se faisait. Autrefois, vous n’aimiez pas aller à l’église et vous associer aux gens qui aimaient le Seigneur. Mais chaque fois que vous prenez Dieu au Mot et que vous recevez Sa promesse, vous changez alors vos associés. Les jeunes gens à la piscine ne seront plus autour de vous. Vous ne jouerez plus aux cartes, vous ne boirez plus; vous n’agirez plus comme autrefois. Vous êtes séparé; vous avez traversé la ligne de démarcation, vous avez traversé l’Euphrate et vous êtes devenu un Hébreu, un appelé à sortir.

[46] Ensuite, Il lui a été demandé de séjourner dans un pays étranger, parmi les étrangers, qui parlent un langage étranger, mais il l’a fait parce qu’il croyait en Dieu et il voulait être... hériter la promesse que Dieu lui avait donnée. Oh ! Combien sur mon coeur... je vais prêcher trop longtemps. J’ai bien envie de pouvoir pratiquement prêcher maintenant même, bien sûr. Et à l’idée qu’on a peu de temps ! Nous abordons les points saillants pendant quelque temps. Eh bien, nous allons voir Abraham alors qu’il est sorti, il est devenu un étranger dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Et tout d’un coup, vous savez, il avait avec lui quelqu’un de tiède: Lot. Lot était son neveu et il était tiède.

[47] Vous savez qu’un chrétien très chaud et un chrétien tiède ne peuvent pas rester ensemble. C’est ça le problème aujourd’hui. C’est ce qui fait que le–l’église est telle qu’elle est. Nous entrons simplement dans cet âge de l’Eglise de Laodicée qui est bien tiède, et Dieu a dit que cela Lui donnait la nausée au ventre, qu’Il vous vomirait de Sa bouche.» Juste assez de religion pour aller à l’église vous asseoir là comme une fleur fanée. C’est bien. Frère, il nous faut avoir une réunion de prière à l’ancienne mode, très chaude, et une réunion de témoignages, des hommes et des femmes là en train de prier, un travail de maison en maison, et dans la rue, faisant quelque chose pour Dieu. Nous avons perdu notre zèle. Nous avons perdu notre amour. Nous avons perdu ce que... les choses que Dieu nous a données. Nous laissons cela nous échapper de nos mains. Et une bande de soi-disant, vous–vous avez recherché beaucoup de bruit plutôt que le vrai Evangile à l’ancienne mode. S’il y a ici un nègre, mon intention n’est pas de faire des commentaires à son sujet. Mais un vieux nègre une fois... Et ceci n’est pas une plaisanterie. Mon intention n’est pas de plaisanter; en effet, ceci n’est pas un endroit où débiter des plaisanteries, à la chaire. Ceci est le lieu où prêcher l’Evangile, mais pour vous faire comprendre ceci afin que vous voyiez.

[48] Un matin, un vieux nègre est resté debout, criant: «Alléluia ! Alléluia ! Alléluia !» Il ne prêchait pas du tout, il continuait simplement à crier: «Alléluia !» Quand il est rentré chez lui à la maison, sa femme lui a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, j’aimerais te poser une question.» Elle a dit: «Qu’est-ce qui te faisait hurler tant ce matin?» Il a dit: «Chérie, ce que je n’exprimais pas par l’éclair, j’ai eu à le faire par le tonnerre.» Et je pense que nous avons eu beaucoup de tonnerres au lieu d’un vrai enseignement, pur et saint, sans mélange, de l’Evangile. Si c’était le cas, alors l’église aurait été solide sur le Roc Jésus-Christ, et elle se trouverait en mouvement. Amen ! C’est vrai. Cela peut écorcher un peu, mais je préférerais être écorché maintenant plutôt que d’être brûlé éternellement. Sachez donc réellement que c’est la vérité de l’Evangile.

[49] Eh bien, quand Abraham... alors, ce jeune homme l’accompagnait, tiède, et une dispute a éclaté là. C’est ainsi que ça arrive généralement. Prenez un membre tiède et, tout d’un coup, vous savez, il va faire éclater le chewing-gum pendant un moment, regarder là et dire: «J’aurais bien voulu que Sally porte ce genre de chapeau à l’église ce soir.» Vous savez que ce n’est pas correct. Tenez, nous commençons. C’est ça. Et si vous pensiez que Sally était en erreur en portant ce genre de chapeau, pourquoi ne vous êtes-vous pas mis à prier pour elle? Et elle ne s’est pas redressée; alors, amenez-la de côté, entourez-la de votre bras et dites: «Soeur bien-aimée, j’aimerais vous demander quelque chose.» Parlez-lui comme cela. Cela témoignerait plus de christianisme plutôt que ça ne le serait en suscitant un petit culte ou une petite friction dans l’église. Tout chrétien ferait cela.

[50] Mais, frère, qu’a fait Abraham? Ils ont commencé à se disputer; alors, Abraham a dit: «Eh bien, Lot, avant que nous ayons des querelles entre nous, sépare-toi de moi et moi de toi. Eh bien, regarde partout où tu veux. Fais ton choix.» C’est ainsi que le chrétien s’y prend, lui accordant le bénéfice du doute. «Fais ton choix. Si tu vas à l’est, j’irai à l’ouest. Si tu vas au nord, j’irai au sud. Eh bien, je t’accorde le bénéfice du doute.» Eh bien, très vite, ce rétrograde-là, il a voulu chercher le chemin le plus facile. Alors, il a examiné, il a vu Sodome, beaucoup d’eau; le Jourdain passait par là. C’était pratiquement un paradis comme Eden. Alors, il a dit: «Je prendrai ce chemin ici «, laissant son pauvre oncle avec tout ce bétail et tout là sur des terres arides qu’Abraham... Quand Lot s’est séparé de lui, Dieu a vu ce geste noble qu’Abraham avait posé, cette chose noble, qu’il s’était soumis lui-même, et qu’il avait accordé à son frère le bénéfice du doute. Il a pris la basse partie, il a laissé Abraham aller de l’avant avec le gros et beau... ou plutôt, je veux dire, Lot avec les choses belles et raffinées comme cela, alors qu’il descendait là et peut-être qu’il était devenu le maire de la ville, il s’asseyait à l’entrée pour faire le juge. Et sa femme était devenue la dirigeante dans toutes les associations et tout, là-bas, de par son mode de vie...

[51] Mais savez-vous ce que Dieu a dit à Abraham? Il a dit: «Abraham, lève-toi.» Amen. Je sais que vous pensez que je suis fou. Peut-être que je le suis, mais laissez-moi simplement tranquille. Je me sens mieux comme ceci. Il a donc dit: «Lève-toi, Abraham. Parcours du regard tout autour.» Il a dit: «Regarde à l’est, regarde à l’ouest, au nord et au sud.» Il a dit: «Parcours le pays, car tout cela est à toi (Amen.); explore-le.» C’est ça le problème avec les chrétiens. C’est ça le problème avec les gens. Vous ne savez pas ce qui vous appartient. Vous savez, si quelqu’un me donne une... la Bible, cette Bible bénie, voici, c’est à vous. Tout ce que Dieu a promis ici à l’intérieur vous appartient. Cela vous appartient. Mais peut-être que vous dites: «Eh bien, le Seigneur m’a sauvé. Gloire au Seigneur. J’en suis content. Je ne sais pas au sujet de... divine... Je ne sais pas au sujet de ces choses.»

[52] Oh ! la la ! Pouvez-vous acheter une maison sans l’avoir visitée? Si quelque chose m’appartient, j’aimerais l’examiner. Vous savez, le–le Saint-Esprit, c’est comme une très grande galerie marchande. Vous savez ce que c’est une galerie marchande. Et vous y avez été baptisé. Et si une galerie marchande m’appartient, j’aimerais aller au comptoir voir ce qui m’appartient, examiner, regarder cela. Si quelque chose paraît un peu plus haut, je vais prendre une échelle, monter jusque-là, regarder tout autour, voir ce qui m’appartient. C’est ce que vous devriez faire en tant que chrétien: Parcourir la Bible, voir ce qu’est la promesse. Chacune d’elles est pour le croyant. Amen. Rappelez-vous, quand nous chantions les chansons avant que nous rétrogradions: «Chaque promesse dans le Livre est mienne, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin. Chaque promesse dans le Livre est mienne.» C’est vrai. Oui, c’est à vous.

[53] ... de Dieu. Si vous êtes malade, Dieu a dit qu’il vous guérirait. Si vous avez des ennuis, Dieu a dit qu’Il vous donnerait la paix. Si vous êtes un pécheur, Dieu a dit qu’Il vous sauverait. Si vous êtes sauvé, Il a dit qu’Il vous donnerait le Saint-Esprit. Pierre l’a dit dans l’Evangile le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin (partout, à Prince Albert), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Comment pouvez-vous alors retirer le béni Saint-Esprit de cet âge si donc... Dieu appelle toujours, Il donne toujours le Saint-Esprit. Amen. C’est la vérité. Très bien, la promesse est pour ceux qui croient.

[54] Un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Ô prédicateur, je–je–je ne crois pas dans la guérison divine.» J’ai dit: «Eh bien, vous êtes un incroyant. Ce n’est pas pour vous de toute façon. C’est uniquement pour les croyants.» C’est exact. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour ceux qui croient. C’est ce que le salut... Le Saint-Esprit est pour ceux qui croient, pas pour ceux qui ne croient pas, mais pour celui qui croit. C’est vrai. C’est uniquement pour les croyants. Et tout ce que Dieu a promis dans le Livre, nous devrions recevoir Sa Parole et dire que c’est la Vérité. Tout ce qui est contraire, dites que c’est un mensonge: «Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge et la Mienne, la Vérité.» C’est ce que Dieu a dit. Et les enfants d’Abraham croient cela, ceux qui sont devenus les enfants de Dieu par Christ, en recevant le même Esprit qui était sur Christ, venant sur l’église. «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?», a-t-Il demandé à la femme qui voulait que ses enfants soient l’un d’un côté, l’autre de l’autre, là. «Oui.» «Pouvez-vous être baptisé du baptême dont Je suis baptisé?» «Oui.» Et Il a dit: «Vous le serez.» C’est vrai. «Une double portion viendra sur vous.» C’est vrai.

[55] Comme le vêtement d’Elie qui tomba sur Elisée, la double portion. Le Saint-Esprit est venu sur l’Eglise, «et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, car Je m’en vais au Père.» La promesse de Dieu; et vous avez peur de réclamer Cela. Et... mais juste comme une petite fille qui veut quelque chose de la part de son papa ou un petit garçon, il dit: «Papa, vas-tu donner...» Si vous êtes un bon papa, si vous lui faites une promesse, vous tiendrez votre parole. A combien plus forte raison Dieu tiendra-t-Il Sa Parole envers Ses enfants? Vous pouvez faire une promesse et puis ne pas la respecter. Mais Dieu ne peut pas manquer de respecter cela, car Il peut le faire. Et Il ne fera pas de promesse s’Il n’a pas la force pour l’accomplir. Et Abraham a dit qu’il Le considéra capable de tenir Sa promesse. Et c’est pourquoi il crut en Lui. Comment Le considérez-vous ce soir pour tenir Sa promesse?

[56] Nous voyons aussi après cela, Abraham dit: «Seigneur, j’ai pratiquement cent ans maintenant; je crois toujours en Toi. Eh bien, comment vais-je savoir que je vais recevoir cette promesse?» Et regardez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Abraham, sors ici. J’aimerais te confirmer cette promesse.» Oh ! J’aime ça. Dieu confirme toujours Sa Parole. Il confirme Sa promesse. Il a dit: «Sors ici, Abraham, tiens-toi seul. J’aimerais te confirmer Ma promesse, Mon alliance.» Et maintenant, écoutez très attentivement. Et Il a dit: «Va Me prendre une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, et une tourterelle et une colombe.» Abraham est allé les prendre, et il les a tous immolés. Il a découpé la–la génisse, la chèvre ainsi que le bélier. Il les a découpés par le milieu, mais il n’a pas partagé la colombe et le pigeon. Pourquoi? Ils étaient tous les deux des offrandes pour la maladie. La–la–la colombe a toujours été une offrande, comme... Jésus a dit: «Va te montrer au sacrificateur, et présente l’offrande que Moïse a prescrite.» Et il fut offert deux tourterelles pour la purification de la lèpre. Et on déversait sur certains parmi eux de l’eau courante. Et comment l’une a été immolée et l’autre, le sang a été placé sur l’autre et tout, pour la purification, pour la guérison...

[57] Et maintenant, regardez, la raison pour laquelle il les a découpés en deux, c’est que l’alliance du salut a persisté entre l’Ancien Testament et le Nouveau Testament, sur base d’un sacrifice différent, sur base d’un seul sacrifice, sur les animaux et l’autre sur le Fils de Dieu. Mais la colombe, la guérison a toujours été basée sur la foi des gens. C’est la raison pour laquelle elles n’ont pas pu être partagées. Maintenant, suivez. Cela devrait pratiquement faire pousser des cris aux pentecôtistes (Remarquez), même s’ils sont si loin. Observez ce qui est arrivé. Il les a découpés en deux, et il a dit: «Maintenant, Abraham, surveille, que les oiseaux ne s’approchent pas d’eux», ce qu’ils ne–ils n’étaient pas descendus manger le corps mort de la vache, jusqu’au coucher du soleil. Et quand le soleil se couchait (Maintenant, suivez attentivement.), Dieu a fait tomber un profond sommeil sur Abraham. En d’autres termes: «Abraham, il n’y a rien que tu puisses faire à ce sujet. L’alliance est toujours sans condition, et c’est Moi qui vais faire cela; et Je vais donc te mettre hors du tableau. Toi, va dormir.» Et quand Abraham s’est endormi, ce qui montrait qu’il n’y avait rien qu’il pouvait faire... Il ne pouvait pas arrêter de manger la viande, ou observer des jours, ou faire ceci ou faire cela, ou essayer de mériter par lui-même quelque chose, ou être aspergé de cette façon-ci, être baptisé par l’arrière ou de haut en bas ou essayer de mériter quelque chose. C’est la grâce de Dieu qui fait cela chaque fois. Ce n’est pas vous; c’est Dieu.

[58] Il a dit: «Abraham, tu n’es même pas dans le tableau. C’est Moi qui fais ceci.» Je suis très content de ce que c’est Lui qui le fait. J’aimerais simplement croire donc en Lui et Le suivre. Après tout, c’est Lui qui a le droit de dire oui ou non. Je suis très content de ce qu’Il m’a sauvé, pas vous? Et Il n’a jamais fait cela parce que j’étais quelqu’un de bon, ou que vous étiez bon de quelque manière, ou que nous méritions quoi que ce soit; Il l’a fait parce qu’Il nous aimait. C’est vrai. Nous ne L’aimions jamais; c’est Lui qui nous a aimés. Nous ne pouvons pas changer notre nature, pas plus que vous ne pouvez dire à un cochon qu’il est en erreur du fait qu’il mange dans le bourbier. Eh bien, certainement pas. Je ne penserais à rien en voyant un cochon manger dans le bourbier. C’est sa nature. Mais j’aurais horreur de voir un jour un agneau prendre la même nourriture. Et ils... C’est ce qui me dérange, c’est... Je–je ne condamne pas un pécheur à cause de ce qu’il fait. Tout va bien pour le pécheur. S’il veut boire, faire des beuveries, se disputer et faire un tas de choses, se mettre dans tous les états, c’est son affaire, qu’il aille de l’avant. C’est votre affaire. Mais vous qui vous dites chrétiens et qui ensuite faites la même chose que le pécheur, cela montre que votre nature n’a pas été changée. Vous êtes encore un cochon. C’est vrai. C’est vrai. Je n’ai pas l’intention de vous blesser. J’aimerais que vous soyez soignés. Vous savez, vous devez parfois enlever la croûte en frottant pour bien soigner la plaie. C’est ce que fait donc l’Evangile. Cela vous frotte à l’ancienne mode. Ensuite, on déverse de l’alcool brûlant ou quelque chose comme ça, au fond de cela, qui brûle un peu.

[59] Eh bien, remarquez ce qu’il a fait. Ensuite, Il a dit: «Abraham, je Te mets hors du tableau. Tu n’as plus à faire avec ceci, pas du tout.» Et Abraham s’endormit. Et alors, la première chose qu’il vit devant lui, c’était une obscurité très noire: La mort qui fait face à chaque personne. «Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois et après quoi vient le jugement.» Une obscurité profonde, profonde, branlante, il a eu de l’horreur. Une obscurité est apparue devant Abraham. Mais après cela, il a regardé, il a vu une fournaise fumante. Chaque pécheur mérite d’aller en enfer. Dieu confirme Son alliance maintenant... Suivez. Et puis, après la fournaise fumante, il a vu une petite Lumière blanche: Le salut. Et cette petite Lumière blanche est allée vers ces bêtes, et Elle est directement passée au milieu des morceaux de chacun de ces animaux, confirmant l’alliance avec Abraham, cette petite Lumière blanche. Que représentait-Elle? Sous forme de symbole, si vous êtes spirituel, vous allez saisir cela très vite. C’était Christ que cela représentait. Tous ces animaux-là, tous ces oiseaux-là, ces bêtes, tout parlait de Christ au Calvaire. Eh bien, laissez-moi vous donner cela un peu, afin que vous le compreniez.

[60] Au Canada, et si vous et moi, au Canada, ou n’importe où en Amérique, nous allions conclure un accord entre nous, je dirais: «Monsieur, voulez-vous faire telle et telle chose?» «Oui, Frère Branham.» «Eh bien, je ferai telle chose. Serrez-la-moi.» Vous tendrez la main, vous saisirez la sienne, vous la serrerez. C’est une alliance, ça la confirme. «Oui, oui, c’est ça, mon vieux?» «C’est réglé.» C’est comme ça que nous procédons, n’est-ce pas? Eh bien, au Japon, quand ils concluent une alliance, c’est une chose étrange; mais ils prennent un petit pot contenant du sel, et ils se tiennent là et parlent de l’alliance. Et quelqu’un prend du sel et le jette sur l’autre, et puis, on jette aussi sur lui. Eh bien, c’est la confirmation d’une alliance.

[61] Mais en Orient, jadis dans... La Bible devient un nouveau Livre pour vous si jamais vous avez été en Palestine et en Orient, dans le pays de l’est. C’est un Livre de l’Orient. Et ça devient juste un nouveau Livre lorsque vous voyez cela sous le même angle que les gens de l’Orient. Et en ce jour-ci, comment une alliance était conclue, ce qu’ils faisaient, ils prenaient une... ils prenaient une bête et la tuaient. Ils tuaient la bête, et ils rédigeaient l’alliance sur du papier ou sur la peau d’un agneau, ils la rédigeaient dessus, ils prenaient cela, déchiraient cela au-dessus du corps mort de cette bête. Un homme prenait un morceau, un autre l’autre morceau, et ils faisaient un serment à Dieu, que s’ils brisaient cette alliance entre eux, que leurs corps soient comme celui de cette bête morte. Quelle alliance obligatoire. Et c’est ainsi que Dieu a confirmé Son engagement à Abraham.

[62] Maintenant, regardez. Quand Christ était sur terre, le Fils de Dieu... En effet, Isaac, l’enfant promis, comment avait-il su qu’il allait avoir cela? Il lui annonçait ce qu’Il serait en immolant ces bêtes de sacrifice, il annonçait Christ. Et qu’est-ce que Dieu a fait au Calvaire pour confirmer l’alliance? Il a amené Son propre Fils au Calvaire; et sur la Croix du Calvaire, il L’a partagé. Il a dit: «Père, Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Et il... Dieu a séparé l’Esprit du corps, Il a amené le corps dans la Gloire (Croyez-vous cela?), Il est assis à la droite de Sa Majesté Divine, Il a envoyé le Saint-Esprit qui était en Lui sur terre, à l’Eglise pour confirmer et faire les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, rédiger l’alliance sur ceci et pour ce...

[63] Et, frère, l’unique moyen au monde pour que l’alliance soit gardée ou observée, c’est quand vous et moi, nous recevons le baptême du Saint-Esprit que Dieu avait détaché, Christ, Il a envoyé le Saint-Esprit pour vous et moi. L’unique moyen pour nous de pouvoir aller dans l’Enlèvement, c’est quand ce corps en arrive à recevoir encore l’Esprit une fois de plus, les gens enlevés qui sont dans l’alliance. Et l’alliance est la circoncision par le baptême du Saint-Esprit, c’est la postérité d’Abraham. Amen. Ouf ! J’ai envie de crier moi-même. Oh ! la la ! Dieu a fait la promesse, et Il a partagé Christ au Calvaire. Et à la Pentecôte, Il a envoyé le baptême du Saint-Esprit, et l’Esprit qui était en Christ est en vous, et vous êtes une nouvelle créature. «Et les oeuvres que Je fais, a dit Christ, vous les ferez aussi, même jusqu’à la fin du monde. Je serai avec vous.» Alléluia ! Oh ! la la ! Amis, quand je pense à cela, voir combien l’Ecriture est parfaite, là-dessus. Vous pouvez penser que je suis excité, mais je ne suis pas excité. Si vous vous sentiez comme moi, vous feriez la même chose et vous agiriez de même.

[64] Regardez, amis, Dieu a fait la promesse. Dieu a renvoyé cela. Et ici, chaque soir, Il confirme cette promesse-là, que c’est la vérité. Dieu tient Son alliance. Dieu confirme Son alliance. Quand vous voyez Christ parcourir l’assistance et accomplir les oeuvres qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, sachant comme Abraham, sachant comme Christ avait su quand Il était ici sur terre, les différentes choses. La femme au puits et toutes ces choses qui se passent comme cela, c’est Dieu qui écrit sur un deuxième morceau de papier, arrachant Son Eglise pour porter Son Nom, avec le même Esprit qui était dans ce corps là-haut, et ce corps est un corps enlevé qui ira à la rencontre de celui-ci. Dieu a juré par Lui-même, n’ayant pas d’autre par qui Il pouvait jurer, et Il a juré qu’Il observerait cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[65] Alléluia ! Oh ! la la ! N’ayez pas peur d’alléluia, cela veut dire: Gloire à Dieu. Il mérite chaque louange qui peut Lui être rendue. Amen. L’autre jour, une femme m’a parlé, disant: «Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Je ne Le vante pas assez.» Elle a dit: «Vous faites de Lui plus qu’un homme.» J’ai dit: «Il était plus qu’un homme.» «Oh ! a-t-elle dit, vous êtes en erreur. Il était un prophète.» Elle était de la science chrétienne. Et elle a dit: «Il était un prophète, mais Il n’était pas un... Non, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» Elle a dit... J’ai dit: «Si Son–si Son Sang n’était pas Celui d’Emmanuel... Si Dieu le Père n’avait pas couvert de Son ombre cette vierge-là et qu’Il n’avait pas créé la cellule de Sang en elle (C’est vrai.), celle qui a enfanté ce Fils, Jésus-Christ... Personne, aucun homme n’a rien eu à faire avec cela. C’est Dieu Lui-même qui a fait cela.»

[66] Et c’est par le Sang que nous sommes rachetés. C’est ça le problème de l’église ce soir. Elle est anémique. Elle a besoin du retour de la transfusion sanguine depuis le Calvaire et du baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, encore dans l’église, et de la prédication sur le feu de l’enfer et le soufre jusqu’à écorcher la queue de pie des croyants. Amen. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil de l’ancien temps, à la saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible une fois de plus. Correct. Ce dont nous avons besoin, c’est des prédicateurs qui partent et prêchent la vérité sur la chose.

[67] Maintenant, si vous remarquez ceci, comment Dieu tient Sa promesse. Cette dame m’a dit, elle a dit: «Monsieur Branham, si je vous prouve qu’Il n’était qu’un homme...» J’ai dit: «Il était plus qu’un homme.» J’ai dit: «Il était Dieu.» J’ai dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Elle a dit: «Oh ! Non. Il était le Fils de Joseph.» J’ai dit: «Il était le Fils de Dieu.» J’ai dit: «Il était–Il... Il était Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous prouver par votre Bible qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «J’aimerais vous voir le faire.» Elle a dit: «Très bien. Dans Saint Jean, chapitre 11, la Bible dit que quand Jésus descendit à la tombe de Lazare, Il pleura.» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Eh bien, cela montre qu’Il n’était pas Dieu, sinon Il ne pouvait pas pleurer.» J’ai dit: «Femme, cela ne marchera pas.» J’ai dit: «Laissez-moi vous montrer quelque chose. Il était Dieu-Homme. Il était à la fois Homme et Dieu. Dieu était en Lui.» J’ai dit: «Quand Il est descendu à la tombe, c’est vrai, Il a pleuré. C’était un Homme, mais quand Il s’est ressaisi, qu’Il a dit: «Lazare, sors», et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a encore vécu, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant par là. Assurément.

[68] J’ai dit: «C’est vrai, quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, Il avait très faim. Il cherchait quelque chose à manger. Il a regardé dans l’arbre et Il n’a pu rien trouver à manger. Il était un homme quand Il avait faim; mais quand Il a pris cinq petits pains et deux ou trois petits morceaux de poisson et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu.» Amen. Quand Il était là à bord de cette barque cette nuit-là, et que celle-ci était ballottée comme un petit bouchon de liège, Lui était étendu à la poupe, très fatigué et faible, la vertu étant sortie de Lui, alors que dix mille démons juraient de Le noyer... Il était couché là, les vents et les vagues balançaient, puis on L’a réveillé, Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a regardé là et a dit: «Silence, tais-toi.» Et soudain, il survint du calme. Les vents et les vagues Lui obéirent. C’était plus qu’un homme qui parlait. C’était Dieu qui parlait au travers de ces lèvres nées. Il a imploré la miséricorde au Calvaire, c’est vrai. Il a crié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort comme un homme, mais le matin de Pâques, quand les sceaux furent brisés, et alors le sceau romain fut détaché, Il est ressuscité d’entre les morts, Il a prouvé qu’Il était Dieu. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima;Mourant, Il me sauva, Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours; Un jour, Il va venir. Oh ! glorieux jour. Amen. Il n’est pas étonnant que l’aveugle Fanny Crosby ait pu s’écrier: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Entends mon humble cri; Quand Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui au Ciel à part Toi?

[69] Je suis très content ce soir de ce qu’il y a une alliance que Dieu a traitée avec Son peuple, Il a partagé Son propre Fils, Il l’a fait asseoir à Sa droite, Il a renvoyé le Saint-Esprit rendre témoignage de Lui jusqu’à la fin du monde. Amen. Etes-vous la postérité d’Abraham? Croyez-vous? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Le deuxième morceau de papier, l’alliance de Dieu avec Son Eglise. Et le même Esprit qui opérait des miracles, qui accomplissait des signes, de qui les gens tiraient tout, est en train d’opérer au travers du corps de l’Eglise la même chose ce soir. Il est le même. L’alliance de Dieu était avec Christ. Christ est la Postérité d’Abraham à travers Isaac. Amen. Vous y êtes. Oh ! la la ! Quand Abraham eut quatre-vingt-dix-neuf ans, au chapitre 17 de la Genèse, il était un vieil homme, pratiquement de cent ans, quatre-vingt-dix-neuf. Et Sara avait quatre-vingt-dix. Et il était tout affaissé, marchant çà et là. Et le Seigneur dit: «Viens ici, Abraham, j’aimerais te parler. Tu m’as cru toutes ces années.» Il a dit: «Je suis le Dieu Tout-Puissant.» Amen.

[70] Tout-Puissant là, en hébreu, c’est El-Shaddaï, ce qui veut dire: Celui qui porte des seins comme une femme. Le sein, ce n’est pas Shaddaï, cela veut dire un seul. Shaddaï, c’est au pluriel: Celui qui porte des seins. «Abraham, Je suis le Dieu Porteur des seins.» En d’autres termes: «Tu es vieux et tu n’as plus de force. Tu... Ton... Tu es pratiquement mort, et le sein de Sara est tout desséché, mais Je suis le Dieu Porteur des seins. Tout ce qu’il te faut faire, Abraham, repose cela sur Mon bras et tète simplement pour récupérer la force.» Gloire ! Le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Nouveau et l’Ancien Testaments, le Dieu Porteur des seins, pas le Dieu Porteur d’un sein, mais le Dieu Porteur des seins. «Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Le Dieu Porteur des seins. Amen. Si c’est cela qu’Il a été pour le père Abraham, Il l’est pour la postérité d’Abraham.

[71] Si vous avez besoin de salut, tétez pour récupérer la force. L’enfant, quand il est, oh ! malade et qu’il s’agite et pleure, la maman prend le petit enfant. Elle met le petit enfant à son sein. Elle le dorlote. Et l’enfant tète, consommant la force de la mère dans son corps et cela lui épargne la vie. Non seulement il épargne sa propre vie, mais pendant qu’il est sauvé, il est satisfait. Il arrête de pleurer. Il arrête de courir çà et là. Il reste simplement couché là, et tète, tète, absorbant la force qui vient de sa mère. Et c’est pareil avec chaque croyant en Dieu. Si nous avons besoin de salut ou de guérison, nous reposons notre âme éternelle, notre corps sur la promesse éternelle de Dieu, et nous nous emparons simplement de la Parole de Dieu, et on est tout à fait satisfait, on appelle des choses qui n’existent pas comme si elles existent, et on tète de la promesse de Dieu. «Ô Dieu, Tu l’as promis, je crois cela et je m’y accroche.» Ô Dieu !

[72] Père céleste, je Te prie ce soir, au Nom de Christ, de parler à ces gens, Seigneur, de leur faire savoir que Tu es toujours le Tout-Puissant, le Dieu Porteur des seins, Celui qui a fait la promesse: «C’est Lui qui était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Eh bien, Son ombre même sur la terre, c’est comme la lune par rapport au soleil. Et la lune donne la lumière en l’absence du soleil. Et c’est pareil pour l’église qui reflète la Lumière du Fils de Dieu en Son absence. Et un jour, la lune descendra et le soleil se lèvera, les deux s’uniront alors, la lumière de la lune et la lumière du soleil deviendront une seule. Quand le Soleil de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes, que ces vieux corps malades deviendront immortels, cette âme qui a été tentée et ballotée va alors être stable pour toujours dans la Présence de Dieu.

[73] Ô Père, pendant que nous sommes vivants et que nous observons, attendant, puissions-nous avec ce Saint-Esprit éternel et béni qui demeure dans nos coeurs, et sachant qu’Il est ici pour se manifester visiblement, présent, pour accomplir toutes sortes de prodiges et de merveilles parmi les gens. Comme Il l’avait fait dans les jours où Il marchait dans un corps corporel ici, Il a fait la promesse, et aujourd’hui, nous Le voyons faire les mêmes oeuvres. Ô Dieu, que ces gens ce soir n’oublient jamais ce deuxième morceau de papier, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu a pris Sa Vie au Calvaire et Il a ressuscité Son corps le troisième jour, Il l’a fait asseoir là à la porte, au Trône de Dieu, pour intercéder, alors que le Saint-Esprit qui était sur Lui est ici sur la terre pour continuer; et Dieu L’a séparé, Il a placé l’Esprit sur l’Eglise pour continuer jusqu’à ce qu’Il revienne.

[74] Père Divin, que ces gens-ci, ces aimables gens ici du Canada, se rendent compte aujourd’hui, Seigneur, que Tu cherches à leur apporter la pure vérité de l’Evangile. Accorde-le, Seigneur. Quoi de plus peux-Tu faire? Quoi de plus, Père? Il n’y a rien que Tu puisses faire. Tu l’as dit dans Ta Parole. Tu as envoyé des hommes oints prêcher Cela, et maintenant, Tu es ici confirmant Cela, prouvant que Cela est tout aussi vrai: L’Esprit du Seigneur Jésus-Christ, l’alliance qu’Il a conclue avec Abraham et sa postérité. Maintenant, Père, nous savons que beaucoup de gens ne sont pas la postérité d’Abraham. Tu sais, nous savons, Père, que Tu as dit que c’était à la Postérité, pas aux postérités. Et Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (les postérités), mais vous, vous Me verrez (la postérité)...» En effet, ils reconnaîtront–ils reconnaîtront l’Esprit de Christ quand Il agira et montrera qu’Il est vivant. Et ils se réjouiront, croiront et appelleront les choses qui n’existent pas comme si elles existaient, parce qu’ils auront pris Dieu au Mot. Accorde-le ce soir, Père, que le Saint-Esprit béni se meuve parmi nous et accomplisse les oeuvres que Jésus accomplissait quand Il était ici sur terre, afin qu’au jour du Jugement, quand je me tiendrai là pour rendre compte, ou pour répondre, rendre compte du message de ce soir... Chacun de nous aura à répondre. Alors, Seigneur, puisse-t-Il venir confirmer cela au point que nous serons sans excuse, je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[75] Ami, ne pensez pas que je suis discourtois, arrogant, non. Mais, oh ! la la ! quelle promesse bénie et quelle vérité ! Savez-vous ce que c’est le péché? La Bible dit: «Va, et ne doute plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» Combien savent ça? C’est vrai. Jésus l’a dit. Rappelez-vous, l’alliance, rappelez-vous le morceau de papier, l’alliance que Dieu a découpée en deux, avec Christ. Christ était à la fois Dieu et homme. Savez-vous cela? Il était avec le Saint-Esprit. Il a dit cela: «Vous serez baptisé du même Saint-Esprit d’ici quelques jours.» Et Dieu L’a découpé en deux pour conclure une alliance avec nous, Il a juré par Lui-même qu’Il le ferait. Et Il a dit à Abraham qu’Il le ferait et que l’alliance serait pour Sa postérité, Lui et Sa postérité après, il a découpé la chose en deux, Christ au–au Calvaire, Il L’a découpé en deux, Il a ressuscité Son corps le troisième jour, Il L’a fait asseoir à la droite comme un mémorial que Dieu avait juré par Lui-même. Oh ! la la ! Comment votre coeur peut-il donc battre loin de cela?

[76] Dieu a juré: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Dieu a juré par Lui-même comme Il n’en avait pas d’autre par qui Il pouvait jurer: «Je tiendrai l’alliance. Je confirmerai cela avec tous ceux qui croiront cela et l’accepteront.» Et Il a dit: «Je ferai plus que cela. Encore un peu de temps, Je renverrai le Saint-Esprit (Ce qui est une partie détachée de Christ), et Il sera avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde; et les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était dans ce corps, Il les accomplira parmi Son peuple jusqu’à ce qu’Il revienne.

[77] Maintenant, le Saint-Esprit est ici, et chaque soir... Nous ne sommes pas très nombreux. Il nous importe peu d’être en très grand nombre. Nous... Je n’ai jamais voulu être grand. Je veux être sincère. Si cela... Je ne veux jamais être grand; je veux être sincère. Je–je–je–je veux aimer le Seigneur. Je veux servir le Seigneur. Je veux aider les gens. Eh bien, l’unique moyen pour moi d’y parvenir, c’est de vous dire ce que dit la Parole. Ensuite, c’est à Dieu de venir confirmer cette Parole-là. Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, était ici sur terre, quel genre d’oeuvres avait-Il accomplies? Voyons ce qu’Il avait fait. Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement en vision.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19. Non, Il a dit: «Je ne le fais pas de Moi-même. Je ne fais rien. Je ne peux rien faire avant que le Père Me le montre premièrement.»

[78] Des gens venaient à Lui et souvent... Il avait même une fois demandé à un jeune garçon qui souffrait de l’épilepsie, Il a demandé au père, Il a dit: «Depuis combien de temps en souffre-t-il?» Il s’est retourné et Il a dit d’autres choses que... Il a dit à la femme qu’elle avait cinq maris, et... Il a dit à Nathanaël là où il était quand il priait, oh ! sous l’arbre. Et Il a dit à Pierre quel était son nom. Il a dit: «Ton nom est–est Cephas, mais tu seras appelé Pierre, ce qui veut dire un petit caillou», et ainsi de suite. Il connaissait son nom. Il savait où était le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Et Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me montre premièrement.» Eh bien, ce Jésus qui était mort, l’alliance de Dieu, et Il est ressuscité, ce même Esprit qui était sur Lui est dans l’Eglise, et Dieu a promis qu’Il y sera jusqu’à la fin du monde. C’est à vous de recevoir Cela.

[79] Maintenant, j’espère que les gens ne vont jamais se mettre en tête qu’il y a un homme sur terre avec une espèce de don qui peut vous aider, plus que vous montrer l’oeuvre achevée par Dieu au Calvaire. J’espère que vous n’avez pas cela au Canada. C’est vraiment dommage, nous en avons plein aux Etats-Unis. Mais nous ne les avons pas, je l’espère, au Canada. En effet, tout homme qui prétend être un guérisseur et qui dit: «Dieu le laisse guérir les gens», Il ôte la vertu de la croix. Un homme a écrit sur un sujet ici il n’y a pas longtemps, sur le sang qui sortait des mains d’une femme, de l’huile et de la matière comme cela, et il a dit: «C’est divin.» J’ai dit: «Frère, saviez-vous que c’est antichrist? Saviez-vous que c’est contre Christ? Si c’est divin, qu’est-il arrivé au Sang du Seigneur Jésus?» Voyez? J’ai dit: «Ne cherchez pas ces petites choses fantastiques. Restez avec la Bible.»

[80] Voici la Bible. Dieu a écrit Sa Parole ici et Il confirmera Cela. Vous n’avez pas à suivre de telles sottises. Restez avec Christ. Et tout don qui vous montre un lieu autre que le Calvaire, je–je–je ne dis pas que Dieu ne peut pas faire cela, mais je préférerais rester avec la Parole. Je préférerais savoir uniquement que Dieu a dit cela. C’est là ce qui est achevé. C’est là que cela a été achevé pour moi. C’est là que Jésus a dit que c’était terminé, et c’est là, je crois cela. Voyez? Maintenant, tout ce qu’il vous faut faire, votre guérison, votre salut, ça a été acquis au Calvaire; il vous faut tendre la main pour recevoir cela. C’est l’unique chose. Et puis, quand vous recevez la promesse, appelez tout ce qui est contraire à cette promesse-là comme n’existant pas, et Dieu fera s’accomplir cela. En tant que serviteur du Seigneur, je donne cette promesse par la Parole du Dieu vivant. Et je sais que c’est la vérité. Voyez-Le, ce qu’Il fait ici parmi vous. Voyez ce qu’Il accomplit.

[81] Maintenant, nous allons former la ligne de prière et prier. Eh bien, en montant à l’estrade, au fur et à mesure que les gens viennent, si vous allez... On a une petite avance par rapport... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... monter à l’estrade. Je sais qu’il y a quatre ou cinq différentes séries de cartes ici maintenant; en effet, nous avons eu trois ou quatre jours, on a déjà distribué des cartes. Et où est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... donné aux uns le parler en langues. C’est très souvent mal utilisé, mais c’est un don de Dieu malgré tout. Et Il a donné aux autres l’interprétation; cela est mal utilisé, mais c’est vrai malgré tout. Dieu a le réel. Quand vous voyez une contrefaçon, rappelez-vous, cela a été contrefait à partir du vrai. Avant... Quand vous voyez un dollar contrefait, rappelez-vous, c’est une imitation du vrai dollar. Quand vous voyez un faux don de... quelque chose de prétentieux, rappelez-vous, cela a été fait à partir de ce qui est réel. C’est vrai.

[82] Quand vous voyez un vieux magicien ici dans la rue, un diseur de bonne aventure, vous étendez la main et: «Vous êtes Untel.» Rappelez-vous, ce magicien imite un véritable réel prophète de Dieu. C’est vrai. Quand vous voyez n’importe quoi de faux, c’est une imitation. C’est... Satan a perverti quelque chose et il a reproduit une fausse conception de quelque chose de vrai qu’a Dieu. Quand vous voyez un vieil hypocrite descendre la rue et vous savez qu’il est hypocrite, rappelez-vous, il imite un authentique et vrai chrétien quelque part.

[83] Vous allez en Inde et vous trouvez qu’ils veulent un clown là où vous... ils se couchent sur de gros clous, ou marchent dans le feu, et tout comme cela, faisant le clown, c’est un hypocrite. Rappelez-vous, au fin fond de ces royaumes, à l’intérieur, il y a un homme qui souffre réellement pour ses péchés, cherchant à les expier. C’est vrai. Quand il y a un faux, il y a un vrai. Eh bien, Jésus est vrai. Tout ce qui est contraire à Lui ou à Sa Parole est faux, à mon avis. Eh bien, Christ a fait la promesse. Dieu a juré qu’Il accomplirait cela. Dieu a juré qu’Il le ferait. Combien m’ont compris? Dites amen. Et Dieu a partagé Sa Vie en deux au Calvaire, promettant... Il a promis que le Saint-Esprit reviendrait faire les mêmes oeuvres que Christ faisait. Et les Juifs ont raillé, ils se sont moqué de Christ, parce qu’Il pouvait discerner leur esprit et leur dire ce qu’était leur problème et tout; et ils disaient qu’Il était Béelzébul. Et Jésus a dit: «Vous dites cela contre Moi, cela vous sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, un seul mot contre Cela, et vous serez condamné pour toujours dans ce siècle ou dans le siècle à venir.»

[84] Dieu a promis de le faire. Et peu importe combien de gens enseignent le contraire, Dieu le fera de toute façon; en effet, Il a promis de le faire. Jésus est venu, non pas pour montrer Son autorité, pas pour dire: «Voici, Je guéris les malades pour montrer Mon autorité.» Il a guéri les malades pour accomplir la Parole de Dieu, la promesse de Dieu. Et Dieu ne guérit pas les malades et n’accomplit pas des signes et des prodiges ici et autres pour montrer Son autorité. Il le fait parce qu’Il a promis de le faire. Oh ! Que Dieu bénisse vos coeurs. J’aurais voulu pouvoir, d’une façon ou d’une autre, vous faire croire cela. S’il y avait, j’aurais... Si le fait de prendre une pièce de vingt-cinq cents, le mettre ici par terre et le pousser avec mon nez tout autour de cette ville, dans la rue, le pousser avec mon nez, si cela pouvait vous amener à croire, je me mettrais tout de suite à le faire. Je n’aimerais pas vous voir, amis... Je... Il y a des gens ici, si je revenais dans un an, ils ne seront plus ici; ils seront morts. Cette foule de gens, des vieux et des affligés et tout, vous serez morts, beaucoup parmi vous. J’aurai à me tenir avec vous au jour du Jugement pour répondre de ce que je dis. Je dois donc être très sûr.

[85] Eh bien, sont-ils tous en ligne, Frère Cox? Des mouchoirs? Oh ! Ce–ce... Ils veulent que je les garde ici? Inclinons la tête juste un instant. ... céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une fois, quand Israël était acculé dans un coin, la mer Rouge les avait bloqués. Un écrivain dit que Dieu baissa le regard au travers de cette Colonne de Feu, car le chemin de Dieu passait par là, et la mer eut peur, elle recula et ouvrit une voie à Israël afin qu’il passât vers la Terre promise. De vieilles mères, de vieux papas, des petits enfants, des femmes et autres sont couchés, malades et affligés ce soir, attendant ces mouchoirs, Ta Présence est ici. Quand ces mouchoirs seront posés sur les malades, que Dieu regarde de nouveau au travers du Sang de Jésus et qu’Il se souvienne de Sa promesse. Et que la maladie quitte leur corps, qu’ils traversent vers le pays de la bonne santé et de la force, je prie au Nom de Christ. Et, Dieu bien-aimé, maintenant, je me tiens ici devant Toi, les gens sont en ligne, les gens sont assis dans l’assistance. J’ai parlé au mieux de ma connaissance, parlant aux gens de Ta bonté et de Ta promesse. Maintenant, Seigneur Dieu, veux-Tu parler et montrer aux gens, leur faire savoir que je leur ai dit la vérité; confirme Ta Parole, Seigneur, par des signes qui accompagnent. Je le demande au Nom de Jésus. Amen...?...

[86] Très bien. Bonsoir. Maintenant, à je ne sais qui est-ce, qu’il éloigne un peu ce microphone. Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais consacrer quelques moments pour expliquer au mieux de ma connaissance. C’est surnaturel; on ne peut pas l’expliquer, mais comment ceci marche, ce n’est pas moi. Doutez simplement et cela ne marchera jamais. Si Christ en Personne se tenait ici et que vous ne croyiez pas en Lui, cela ne marcherait jamais. Quand Il est venu dans Son propre territoire, la Bible dit: «Il n’a p-a-s p-u, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Tout don de Dieu est opéré par vous, par le patient, ou les gens. Ce n’est pas moi. Je ne connais aucun de vous, je ne sais rien sur vous.

[87] Mais, par exemple, une dame se tient ici. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je–je ne vous connais pas. Et Dieu vous connaît certes. Eh bien, maintenant, par exemple, et si Christ apparaissait ici? En fait, Il ne le peut pas, dans un corps corporel; en effet, tout oeil Le verra et chaque genou fléchira, et chaque langue confessera quand Il viendra. Mais Il a promis, le deuxième, Son Esprit sera dans l’Eglise, qu’Il susciterait des gens pour faire les mêmes choses qu’Il avait faites, manifester aux gens qu’Il est vivant et qu’Il n’est pas mort. Maintenant, s’Il se tenait ici ce soir et que vous étiez malade, Il... autres besoins que vous avez, je–je ne sais pas. Je ne peux pas le dire, car je ne vous connais pas. Mais il n’y a qu’une seule chose qu’Il peut faire, c’est vous rappeler la Parole. Et Sa Parole donne une promesse qu’Il sera avec nous et qu’Il accomplira les mêmes choses qu’Il faisait. Et quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas guérir les gens, mais Il connaissait leur coeur selon que le Père le Lui révélait. Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que c’est la vérité? Eh bien alors, si Jésus de Nazareth (Qu’est-ce?) s’humilie et se soumet... Maintenant, elle doit se soumettre.

[88] Cette femme peut être une critiqueuse, pendant qu’elle se tient là. Je ne sais pas. Elle peut être une incroyante. Je ne peux pas vous le dire. Si elle l’est, observez simplement ce qui lui arrive d’ici quelques instants. Combien se souviennent de ce que ce gars-là a fait? Il est venu, il a essayé de m’hypnotiser. Il était assis là, cherchant à m’hypnotiser, à me faire aboyer comme un chien; il le faisait dans ces camps militaires. On l’a fait entrer. Et le Saint-Esprit en retour a dit: «Toi enfant du diable, a-t-Il dit, on te fera sortir d’ici transporté.» Il est paralysé ça fait des années maintenant. On l’a transporté pour le faire partir de la réunion. Assurément. Observez simplement ce qui arrive. Faisons... Soumettez-vous simplement–simplement à Dieu; débarrassez-vous de tous vos–vos doutes maintenant, et mettez-les à l’écart, ne les reprenez plus jamais. Dites: «Seigneur, je vais simplement voir. Je vais prier. Je vais croire ce soir de tout mon coeur.» Et demandez simplement à Dieu de le faire, et voyez ce qu’Il fera. Assurément qu’Il le fera. Il est tenu, amis.

[89] Maintenant, madame, regardez-moi simplement un instant pendant que nous parlons. Maintenant, je vais vous donner une petite illustration, une illustration biblique à l’intention de nouveaux venus qui sont ici. Un jour, notre Seigneur allait à Samarie, et Il a renvoyé les disciples. Alors, une femme est venue Lui parler. Il a dit: «Apporte-Moi à boire», s’adressant à la femme. Il ne l’avait jamais vue. Elle ne L’avait jamais vu. Eh bien, elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous me demandiez, à moi une Samaritaine, pareille chose. Nous n’avons pas de relations.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Eh bien, elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, comment vas-tu avoir cela?», ainsi de suite. Et la conversation s’est poursuivie. Peu après, Il a trouvé exactement où était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que quand le Messie sera venu (C’est-à-dire le Christ), quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses, toutes choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.»

[90] Eh bien, si c’était là Jésus hier, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même Jésus aujourd’hui. Est-ce vrai? Croyez-vous cela, assistance? Et s’Il le fait, et que cette femme et nous tous deux ici devant Dieu, avec la Bible déposée entre nous ici, disant que nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre et que nous ne savons rien l’un au sujet de l’autre... Et nous voici debout ici. Et si Christ accomplit cela ce soir, et que vous partez en doutant, je n’aimerais pas être à votre place. Eh bien, c’est tout ce que je saurais. Mais maintenant, que le Bon Saint-Esprit de Dieu vienne alors que nous nous abandonnons à Lui au Nom de Christ et qu’Il prouve qu’Il est vivant, et qu’Il est ici, et que Dieu a, par Son serment, tenu Sa promesse. Et le Saint-Esprit est ici accomplissant la Parole du Seigneur Jésus-Christ, juste avant Sa Seconde Venue et la fin du monde. Je prie au Nom de Christ. Amen.

[91] Maintenant, juste parler avec vous une minute, juste comme notre Seigneur... En effet, vous êtes la première patiente ici. Et je n’aimerais pas vous appeler une patiente. Je ne sais pas. Je ne peux pas le dire. Mais j’ai simplement dit cela, j’ai simplement dit cela inconsciemment. Mais vous êtes la première personne à laquelle je m’adresse. Il n’est pas tenu de me le dire. Il peut ne pas le dire. Mais j’espère qu’Il le fera. Mais s’Il me révèle quelque chose de votre vie passée, et qu’ensuite Il vous dit ce qui va arriver, vous–vous croirez cela, n’est-ce pas? Promettez-vous de croire? Croyez maintenant. Maintenant, que le Seigneur l’accorde. L’assistance s’est engagée par un voeu de croire. Nous sommes sous la promesse et sous le voeu de croire. Maintenant, ça dépend de Lui. Voyez-vous où je me tiens? Regardez ici, il y a ici au moins mille personnes ou plus. Et j’ai lancé ce défi devant cinq cent mille personnes, chez les païens. Eh bien, pourquoi? Parce que je crois. Je crois qu’Il tiendra Sa Parole.

[92] Mais maintenant, si vous êtes malade, je ne peux pas vous guérir. Vous le savez. Cela devra être votre foi en Lui. Mais cela augmenterait votre foi s’Il descendait confirmer et dire qu’Il ferait juste exactement ce qu’Il avait fait, vous reconnaîtriez que le deuxième morceau de papier, comme j’ai enseigné l’alliance, c’était la Parole de Dieu au travers d’un homme. Maintenant, si l’assistance peut encore entendre ma voix, je vois la dame parcourir une pièce dans une maison. Elle est extrêmement nerveuse. Elle souffre d’une maladie interne qui la dérange aussi. C’est vrai. Et je vous vois beaucoup plus jeune que vous ne le paraissez maintenant. Et vous êtes l’une ou l’autre chose, vous regardez dans un miroir. Vous avez la bouche ouverte. C’est enflé dans le palais de votre bouche. Il y a de cela plusieurs années, et cela arrive encore aujourd’hui. Le palais de votre bouche s’enfle. C’est vrai.

[93] Autre chose, vous vous tirez toujours le cou. Vous éprouvez des douleurs au cou tout le temps. C’est vrai. Maintenant, il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. Voici autre chose: Vous avez durement essayé de croire. Ce n’est pas la première fois qu’on prie pour vous. Vous êtes venue à plusieurs reprises à des endroits pour qu’on prie pour vous. Je vous vois passer. Maintenant, est-ce la vérité? Maintenant, croyez-vous? Eh bien, vous...?... cela comme dans mon coeur. Maintenant, maintenant même, je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Je ne sais pas. L’unique moyen par lequel je le saurai demain, c’est enregistré sur bande. C’est ainsi que je le sais. Je sais que Cela a dit quelque chose. Mais maintenant, ce que Cela a dit est vrai. Si vous croyez maintenant de tout votre coeur que ce n’est pas votre frère... Vous êtes conscient qu’il y a Quelque Chose ici qui vous connaît, que vous connaissez. Il y a des choses, peut-être, dont Cela vous a parlé il y a plusieurs années. Est-ce vrai? Et Qui était là loin dans votre vie, il y a des années, pour connaître tout ce que vous avez fait? Voyez? Qui est-ce? Dieu. Exact. Cela accomplit-il ce dont je parlais il y a quelques minutes? Que Christ a dit... La femme a dit: «Eh bien, Il m’a dit le... tout ce que j’ai donc fait.»

[94] Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Donc, l’alliance de Dieu avec serment est vraie. Est-ce que Son alliance avec serment est vraie? Alors, de quoi devons-nous nous inquiéter? Jésus est ici. Son Esprit est ici. Nous sommes dans un... Qu’est-il arrivé tout à l’heure? Je suis entré dans un autre monde. C’est un monde invisible. Nous devenons si conscients en vous regardant l’un et l’autre comme ceci. Mais il y a un monde invisible; et vous... C’est plus glorieux que tout ce que vous pouvez voir. Et Christ est ici. Dans ce monde, dans cette salle ici, il y a de mauvais esprits et la guerre. Et les chrétiens oints, et les anges de Dieu campent autour d’eux, cherchant à leur donner la force par la foi. Et je me tiens ici, m’abandonnant simplement, et le Saint-Esprit est en train d’agir, et ceci est ce que vous appelez les lieux célestes en Jésus-Christ. Mais, rappelez-vous, Satan est toujours sceptique vis-à-vis des fils de Dieu. Vous savez, c’est ce qu’il fait toujours. Quelqu’un avec une conception sceptique, quand il fait cela, il cherche à déranger. Mais les chrétiens obtiennent toujours la victoire.

[95] Maintenant, madame, ma soeur, quel que soit votre problème, aimeriez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur, de votre maladie? Allez-vous venir et qu’on prie pour vous maintenant? Notre Bienveillant Père céleste, avec ma main levée vers Toi et l’autre sur ma soeur, je Te prie de la bénir, de la guérir et de la rétablir, et de lui accorder le désir de son coeur, et que son témoignage suscite un réveil à l’ancienne mode, qui commencera dans son église et dans son quartier, d’où qu’elle vienne. Seigneur, Tu as fait maintenant tout ce qui peut se faire. Et je Te demande maintenant, avec cette onction sur notre soeur, qu’elle appelle des choses qui existent comme si elles n’existent pas, qu’elle aille de l’avant, qu’elle vive et qu’elle soit bien portante, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Je crois de tout mon coeur, c’est terminé. Que Dieu vous bénisse.

[96] Très bien. Veuillez venir. Est-ce–est-ce le patient ici? Venez. Maintenant, voyez, que personne ne parte. Restez assis tranquillement quelques minutes. Je sens qu’il y a bien quelque chose qui est sur le point d’arriver. Dieu honorera Sa Parole. Et quand vous vous déplacez... Voyez, chaque esprit est... Vous avez... J’entre en contact avec cela. J’observe pour voir ce qu’Il fera. Ayez simplement foi en Dieu. Croyez, vous là dans l’assistance sans cartes de prière, vous qui n’allez pas être appelés, croyez. Croyez simplement. C’est tout ce que je réclame. Croyez simplement.

[97] Maintenant, la dame ici. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous m’avez vu auparavant, probablement ici à l’estrade, ou quelque part. Est-ce ainsi que le... La dernière fois que j’étais ici. Mais je veux dire, connaître quelque chose à votre sujet, je–je ne sais pas. Jamais je n’ai... Est-ce ainsi? Est-ce ce que je voulais dire? Mais juste afin que l’assistance sache donc que vous n’êtes pas quelqu’un que je connais. Voyez? Je ne sais pas ce qu’Il dira. Je ne sais pas ce pour quoi vous êtes là. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes là. Mais Lui le sait. Et j’essaie simplement d’amener les gens à croire au Seigneur Jésus, pas à me croire, à croire en Lui. Vous souffrez d’une–une maladie gynécologique, un désordre féminin, c’est mauvais. Cela peut être horriblement mauvais si quelque chose n’est pas fait pour cela. C’est un cas étrange et cela vous cause beaucoup de mal. C’est vrai. Croyez-vous? C’est vrai, n’est-ce pas? Vous essayez donc de guérir d’une petite tumeur là, n’est-ce pas? Il y a quelque chose, cela donc... Vous n’arrivez pas à vous sentir très bien dans votre âme, juste comme vous pouvez accepter cela maintenant même.

[98] Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait. Vous êtes juste à découvert devant le Saint-Esprit maintenant. Et tout cela, c’est par la miséricorde de Dieu. Peut-être que Dieu vous dira qui vous êtes. Vous croirez en Lui, n’est-ce pas? N’est-ce pas que vous êtes madame Reece? C’est vrai. N’est-ce pas que vous habitez à l’adresse appelée 553, la 22e rue Est? C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous...?... Vous êtes...?... n’est-ce pas? Allez et acceptez cela. Père divin, touche la femme, au Nom de Christ, je prie. Béni soit le Nom du Seigneur.

[99] Croyez-vous, madame? Je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Mais croyez-vous que Christ est ici pour vous rétablir et vous accorder le désir de votre coeur? Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous vous tenez ici. Mais rappelez-vous que je vous ai parlé du deuxième morceau de papier, l’alliance que Dieu a déchirée, Il a amené Son Fils au Ciel, Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre accomplir les mêmes oeuvres que le Seigneur Jésus... Et s’Il se tenait ici, c’est la même chose qu’Il ferait. Les gens là dans l’assistance sont guéris tout autant que ceux qui sont ici. Croyez-vous cela? Assurément.

[100] Qu’en pensez-vous, monsieur, assis au bout? Vous avez...?... n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Vous assis ici...?... Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit...?... Croyez-vous que Dieu vous guérira? Si vous pouvez... allez de l’avant... Très bien. Vous pouvez donc avoir cela, si seulement vous croyez. Ayez foi. Qu’en est-il de vous là dans l’assistance à l’autre bout...?... Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Si vous faites...?... Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie de la tête? Si vous croyez, levez votre... Levez la main et dites: «Gloire au Seigneur !» C’est ça. Allez de l’avant; soyez rétabli. Voyez-vous combien c’est facile, combien c’est facile de croire simplement cela?

[101] Maintenant, croyez-vous? Mais vous n’êtes pas venu pour qu’on prie pour vous. Vous êtes venu représenter quelqu’un d’autre. C’est un homme. C’est votre oncle. Il est estropié, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant? Allez donc lui imposer la main. Que Dieu accorde tout ce que vous avez demandé. J’aimerais demander la bénédiction. Bienveillant Père, je Te prie d’accorder à la jeune fille la chose même qu’elle a réclamée. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Très bien...?... le malade. Croyez-vous? Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, voyez, l’Ange, quand Il m’a rencontré, Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire, qu’ensuite tu es sincère pendant que tu pries...» Voyez-vous ce que je veux dire? Je cherche à suivre Ses instructions aussi fidèlement que possible.

[102] Maintenant, tout se met donc à parler. C’est vous qui faites cela. Ce n’est pas moi. Mais vous savez qu’il se passe quelque chose qui... Si vous savez que quelque chose vous a frappé il y a quelques années...?... En effet, juste le changement de vie, j’ai vu cela s’établir... Les larmes ont commencé à couler dans ses yeux. Maintenant, vous souffrez d’une maladie de nerfs très grave. Vous êtes nerveuse, bouleversée. Et votre coeur, vous avez eu des palpitations. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est une personne très chère, n’est-ce pas? C’est votre papa. Vous... Si je vous dis ce qui cloche chez lui, allez-vous croire que je suis le prophète de Dieu? Vous allez accepter sa guérison par Christ en tant que sa fille, pendant que vous vous tenez ici. C’est une attaque cardiaque. C’est vrai. Est-ce vrai? Je le vois pratiquement mourant. Il est très faible. Maintenant, allez, comme je vous envoie. Agenouillez-vous et priez pour lui. Je prierai pour lui ici. Dieu le guérira. Croyez-vous? Est-ce que l’assistance va croire? Père divin, avec la foi dans le coeur, qui monte, croyant que Tu es ici pour guérir les malades, et elle a tendu la main et elle a reçu une carte de prière, elle a été appelée dans cette ligne, même pas pour elle-même, mais pour quelqu’un d’autre. Ô Dieu, je prie, alors qu’elle représente quelqu’un d’autre... Quel acte chrétien, de savoir que Christ nous a représentés tous. Alors que nous étions coupables et indignes, Christ a pris notre place. Et je Te prie de lui accorder sa–sa requête. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[103] Ayez foi en Dieu et ne doutez pas. Qu’en est-il, petite dame? Un excellent petit garçon là... Quelque chose est arrivé quand vous avez pris cet enfant-là. Vous voulez qu’on prie pour lui, n’est-ce pas? Oui. Vous avez vous-même besoin de la prière. Votre maladie, c’est dans votre flanc, votre flanc droit. N’est-ce pas vrai? Me croyez-vous? Vous êtes assise là en face de moi, aucun esprit entre vous et moi si ce n’est le Saint-Esprit. Votre petit garçon souffre d’une hernie. Est-ce vrai? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. J’aimerais vous dire quelque chose: Vous avez donné à cet enfant-là le nom de mon garçon. Son nom est Billy Paul, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Recevez donc ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. Ô Dieu vivant, Père céleste, agis. Que les gens s’éveillent vite pour savoir que ceci est la même foi précieuse, l’Esprit du Dieu vivant, qui vous aime dans le...?... je prie, au Nom de Jésus.

[104] Maintenant, soyez donc respectueux. Vous ne savez jamais... Vous ne saurez jamais le sacrifice. J’espère que vous ne penserez pas que j’étais un hypocrite. Mais on dirait maintenant même, après ces visions, c’est juste... Je tremble, avec la sueur sur mes mains. C’est juste la faiblesse. Et on dirait que je n’arrive pas à voir très loin au fond de la salle; tout devient on dirait laiteux. Qu’est-ce? Ce sont deux mondes. On est entre les deux. Les gens bougent, tirent. Voudriez-vous faire venir quelqu’un d’autre? Juste un... Frère Cox... Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Christ vous connaît. Croyez-vous que ce que j’ai prêché ce soir est la vérité? Croyez-vous que Jésus, le Fils de Dieu, est ici sous forme d’Esprit pour accomplir les mêmes oeuvres, et croyez-vous que c’est Lui? Si vous croyez cela, cette maladie du coeur, cela–cela ne dérangera plus, cela quittera simplement. Croyez-vous cela?

[105] Vos yeux s’abiment aussi tout le temps...?... C’est vrai. Et vous êtes extrêmement nerveux. N’est-ce pas vrai? Maintenant, afin que vous sachiez que je suis prophète de Dieu, il y a ici ce soir avec vous quelqu’un qui aimerait qu’on prie pour lui. C’est vrai. Et c’est votre mari. C’est vrai. Si je vous dis ce qui cloche chez votre mari, allez-vous croire que je suis Son serviteur, et croire que Christ se tient là, que moi, un homme, je ne peux pas connaître ces choses? Je vois que votre mari n’arrive pas à dormir la nuit, ou quelque chose comme cela. Il y a quelque chose qui le dérange. Il fait les cent pas tout le temps. Et cela est causé par une maladie de nerfs, et c’est juste en dessous de son oeil. J’ai vu cela se déplacer dans son oeil. C’est juste dans... N’est-ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Alors, croyez-vous en Dieu? Venez donc ici. Venez ici. Jésus, en mourant...?... Il a dit: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, je vous donnerai du repos.» ...?... S’Il était ici ce soir...?... Mais la femme croit que c’est une alliance avec Dieu. Elle s’est amenée à l’estrade et elle Te respecte, Seigneur, alors qu’elle prie, elle pleure ici, tenant ma main. Et en tant que Ton serviteur, son frère, je réclame ces bénédictions, qu’elle soit rétablie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur bien-aimée. Et que Ses bénédictions soient avec vous.

[106] Jeune homme, j’aimerais te poser une question. Et si je ne te disais rien, que je priais simplement pour toi, crois-tu que tu seras guéri? Crois-tu? Viens ici, tu as été guéri quand tu passais dans le coin. Père, je Te remercie pour Ta bonté ce soir. Et je Te prie maintenant de le bénir et de le garder toujours en parfaite santé, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, frère. Poursuis simplement ta route, réjouis-toi et sois heureux. Croyez-vous? M’accepterez-vous en tant que Son serviteur? Non pas en tant que Lui, mais en tant que Son serviteur, Le représentant auprès de vous? Et alors, s’Il m’a envoyé Le représenter, alors ma prière vous aidera, n’est-ce pas? Si un ambassadeur du Canada allait en–en Russie, et si les Canadiens là... quand on l’a envoyé, tout le gouvernement est derrière lui. Est-ce vrai? Si nous sommes venu représenter Son ministère avec puissance et la mort du Seigneur Jésus, alors tout le Ciel est derrière la Parole. Est-ce vrai?

[107] Maintenant, comme... Mais Dieu a rendu cela fondamental. C’est votre foi qui opère la guérison. Maintenant, vos maladies, je les connais. Votre guérison a été accomplie. Qu’en est-il de votre foi? Croirez-vous cela? Très bien, vous êtes une personne de–de type nerveux, vous vous êtes causé vous-même un ulcère d’estomac, un trouble d’estomac. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Et vous n’arrivez pas à manger. Mais maintenant, allez prendre un bon hamburger gras. Bon appétit. Que la foi du Seigneur Jésus vous rétablisse. La maladie du coeur tue beaucoup de gens. Mais Jésus-Christ est le Sauveur. Croyez-vous cela, mon frère? Croyez-vous? Allez-vous L’accepter maintenant en tout cas, et croire que Dieu vous débarrasse de tout doute et de toute peur, et que Christ vous laissera vivre et que vous vivrez pour Lui de tout votre coeur? Venez ici. Bien-Aimé Père céleste, alors que je me colle à cet homme, sachant et voyant l’ombre de la mort le suivre, comme Elisée s’était mis sur le corps de l’enfant mort, je Te prie, ô Dieu, de guérir mon frère que voici. Accorde cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et oubliez tout au sujet de ce que vous étiez malade ou quoi que ce soit qui est arrivé ou quoi de plus.

[108] Oh ! La nervosité, c’est une mauvaise chose. Christ est le Guérisseur. Vous croyez cela, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous qu’Il vous guérira? De tout votre coeur? Inclinons la tête. J’aimerais vous montrer quelque chose, madame. Que tous ceux qui souffrent de nerfs là dans l’assistance lèvent la main. J’aimerais vous montrer ce qui est dans cette foule, regardez là. Voyez? C’est plein, je ne peux simplement pas les appeler, il y en a beaucoup parmi eux là. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je défie chaque esprit impur, chaque démon, et j’ordonne que cela quitte, au Nom de Jésus-Christ. Que chaque personne nerveuse dans cette salle soit complètement guérie en ce moment-ci. Je le demande, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant, allez étant heureuse. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Tout le monde. Et nous nous réjouissons abondamment et infiniment de notre Seigneur Jésus-Christ. Très bien, venez, s’il vous plaît.

[109] Très bien, tout le monde est-il prêt? Assis...?... Oh ! Oui. Très bien. Père céleste, je prie pour le petit garçon et je Te demande de guérir son oeil, de le rétablir, bénis son bien-aimé ici, et que tout ceci soit pour l’honneur et la gloire de Dieu, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas, croyez, et soyez rétablis, que tout soit normal et bien. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Un homme assis dans un fauteuil, en train de me regarder. Il y a on dirait une Lumière autour de l’homme. Oh ! Je vois. Vous avez accepté Christ comme votre Guérisseur. N’est-ce pas vrai? Je ne vous connais pas. C’est votre femme qui est assise derrière vous. Elle souffre de dos. Elle veut aussi être guérie. N’ayez pas peur. Ayez foi, croyez en Dieu. Vous recevrez ce que vous demandez.

[110] La petite dame avec sa tête, assise là, en chapeau blanc, en train de prier, en manteau vert. Ayez foi en Dieu. Dieu peut guérir cette vertèbre désarticulée. Croyez-vous cela? Petite dame, assise là, qui est aussi en train de prier là même, en robe rouge. Vous souffrez des hémorroïdes, vous souffrez d’arthrite. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Très bien. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom de Christ. Croyez-vous que l’arthrite vous a quittée? Croyez-vous que vous pouvez rentrer chez vous bien portante? Acceptez-vous cela? Allez donc et réjouissez-vous. Combien aimeraient être guéris? Il est ici.

[111] Je parle au Nom de Jésus. Le Saint-Esprit est entré ici, et je n’arrive même plus, guère à voir l’assistance. Si vous croyez en Dieu... Si Dieu s’est manifesté ici de quelque manière que ce soit et que vous croyez que c’est Dieu qui a dit cela, je vous demande au Nom de Christ de L’accepter maintenant comme votre Guérisseur. Croyez-vous cela? Très bien. Imposez-vous les mains les uns aux autres pendant que nous prions...?... Notre Père céleste, nous venons au Nom de Jésus. Et, Satan, tu es vaincu, non seulement tu es vaincu, mais tu es exposé. Tu pensais pouvoir retenir ce groupe de gens, mais tu ne le peux pas. Ils t’ont déjà échappé. Ils sont sortis de...?... promesse de Dieu. Ils me croient comme prophète de Dieu, et...?... sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ, j’adjure chaque maladie et chaque affliction de quitter les gens au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, levez les mains vers Lui. Remerciez-Le...?... Croyez en Lui de tout votre coeur maintenant...?... Gloire au Seigneur...?... Alléluia...?...


CODE: 56-0816
TITRE: LES OPERATIONS DU SAINT-ESPRIT
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Merci, Frère Cox. Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d'être de nouveau ici ce soir, encore une soirée avant la clôture de cette petite campagne. Certainement que j'apprécie beaucoup cela. Et je suis très heureux d'entendre ces bons témoignages sur ce que le Seigneur Jésus est en train de faire. Vous savez, c'est à peine si je sais, parfois, après que la réunion est terminée, exactement ce qui se passe jusqu'à ce que l'un d'eux m'en parle. Et comment notre Précieux Père céleste exauce la prière ! Eh bien, je dis que vous avez tous eu un bon courage pour sortir par une soirée froide comme celle-ci. Et évidemment, moi-même, j'aime ça. Et je… Mais de vous voir venir pour servir le Seigneur, certainement que je vous apprécie. Je sais que Dieu vous bénira.

[2] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, ce sera la fin de cette petite campagne. Et nous encourageons tous les pasteurs ainsi que tous à venir ; tout le monde est le bienvenu, seulement nous… Les portes sont ouvertes à toutes les dénominations, aux protestants, aux catholiques, aux Juifs, à tout le monde, à tout être humain sur la terre, tout le monde. Peu importe que vous soyez un adorateur de Bouddha, un musulman, ou quoi que vous puissiez être, vous êtes néanmoins le bienvenu. Venez. Vous savez, Jacob avait creusé un puits, et les - et les Philistins l'ont chassé de là, et il l'a appelé la haine ; et il a creusé un autre et il l'a appelé contestation ; et ils l'ont chassé. Et ensuite, il a creusé un autre puits, et il a dit : "Il y a de la place pour nous tous. " Oui, oui, c'est à ce genre de puits que nous nous abreuvons ce soir, là où il y a de la place pour nous tous.

[3] Combien se souviennent de cet ancien cantique des baptistes du Sud, que nous chantions : "De la place, de la place, oui, il y a de la place, il y a de la place à la fontaine pour moi " ? Y a-t-il quelqu'un ici qui connaît cela ? Je vois quelques personnes du Sud qui restent ici : De la place à la fontaine pour moi. On avait l'habitude de chanter cela il y a bien des années là au Sud dans l'Eglise baptiste. Quand nous avions un grand réveil, nous nous levions et chantions : De la place à la fontaine, pendant que nous faisions l'appel à l'autel. Des jours glorieux, je… Certains de ces personnes âgées, je pense, sont déjà parties, et elles attendent là, de l'autre côté. Maintenant, juste… Je n'ai pas l'intention de prendre trop de votre temps ; je suis simplement bien plein de choses à dire, que le Seigneur a accomplies, ainsi que des témoignages. Même si je passais cinq ans ici, je ne me viderais point, je ne pense pas. Et on voit un peuple merveilleux, un esprit merveilleux, un groupe aimable.

[4] Et bon, autrefois, je prêchais à beaucoup de ces gens du Sud. Ils font du bruit comme tous les affranchis. Aussitôt qu'un cantique est entonné, ils parcourent les allées, pleurant, poussant des cris et tout. Et - et vous êtes un peuple très conservateur, mais voici ce que je désire dire, je constate que vous êtes restés tranquilles pour écouter chaque Parole. Et alors, vous avez eu beaucoup d'ennuis ici et vous devez peser ce dont vous - vous parlez, ce à quoi vous pensez. C'est donc une bonne chose. Voyez toujours là où vous placez votre pied et vous n'aurez pas à le regretter. C'est une très bonne chose. Et maman me répétait un vieux proverbe qu'elle avait ; elle disait : "Pense deux fois, et parle une fois. " C'est vraiment valable aussi, d' y réfléchir.

[5] Et alors, tout ce que nous enseignons, ou n'importe quoi, nous ne voulons pas contredire la doctrine de quelqu'un ou autres. Nous n'avons pas l'intention d'être indifférent. Et je ne pense pas que je sois indifférent. Si je le suis, eh bien, que Dieu me pardonne, c'est ma prière. Je viens avec un cœur plein d'amour et de respect pour tout celui qui mentionne le Nom du Seigneur Jésus. Et pour ceux qui ne mentionnent pas le Nom du Seigneur Jésus, j'ai toujours de l'amour et du respect. Et si je ne le disais que des lèvres, ou que cela soit simplement passé par l'esprit… mais cela doit provenir de mon cœur. Et je le dis vraiment du fond de mon cœur. C'est vrai. Eh bien, chaque soir, voyant que vous êtes assis ici tremblant… Et, ma femme dit : "Tu sais, mon dos a failli se casser. Comment ces pauvres gens restent assis là tout le temps, et certains parmi eux n'ont même pas de dossier sur le siège… " Elle a dit : "Billy, je souhaiterais… " Elle a dit : "On dirait que tu - tu les soumets à des tortures. " Ce n'est pas là mon intention, franchement pas. Je - je n'ai pas l'intention de vous soumettre à des tortures ; je - je cherche simplement…

[6] Et vous êtes très aimables, de rester simplement assis tranquilles, avec révérence, et d'écouter chaque mot. J'espère qu'un jour le Seigneur me viendra en aide, et vous prierez pour moi, si vous désirez que je le fasse, de revenir pour passer deux ou trois bonnes semaines de réunions ici même, de sorte que nous puissions avoir un - nous familiariser, venir, avoir des réunions le matin, l'après-midi, et les réunions le soir, prier pour les malades et enseigner l'Evangile. Et faire venir tous les pasteurs, les faire asseoir tous sur l'estrade. Et celui qui ne viendra pas s'asseoir sur l'estrade, devra m'acheter un steak. Et j'en suis un bon consommateur. Ainsi, cela - ainsi je - j'aime la communion, pas vous ? J'aime voir les anglicans, les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les pentecôtistes, comme ça, un chameau à une seule bosse, des chameaux à deux bosses, des chameaux à trois bosses, tous ensemble (c'est vrai) remontant la grand- route. Et nous serons très content d'avoir cela. Et permettre à quelques pasteurs de différentes églises… Eh bien, nous ne sommes pas divisés, nous formons tous une seule armée, nous sommes un dans l'espérance et dans la doctrine, un dans la charité. C'est ça notre position. Et alors, il n' y aura pas d'isolationnistes. Nous avons vu quelque chose de bien de la part du Seigneur, et nous aimerons vraiment partager cela avec nos frères et nos sœurs pendant que nous continuons notre chemin, que nous sommes en route vers la Gloire.

[7] Ça fait maintenant vingt-cinq ans environ, que je suis dans le ministère. J'ai été sauvé il y a vingt-cinq ans, je prêche il y a environ vingt-trois ans. Et si jamais j'ai causé du tort, je - je - je ne l'ai pas fait intentionnellement ; j'en suis sûr. Et j'ai essayé de vivre et de conduire mes réunions au Nom du Seigneur Jésus, menant une vie et ayant du respect, au point que si je revenais à un endroit, je - je n'aurais aucune chose contre cela, en effet cela… Non pas que cela change grand chose pour moi, mais pour Celui que je représente (oui), le Seigneur Jésus. Je préférerais sacrifier ma vie et dire : "Eh bien, oublions ça, mieux vaut pour moi mourir que de venir être un séducteur, ou causer du trouble parmi le peuple de Dieu. J'aimerais de tout mon cœur qu'ils soient un.

[8] Quand je suis arrivé parmi les - parmi les gens du plein Evangile, je - j'étais un prédicateur baptiste. Et j'ai commencé à prier pour les malades. Les baptistes croient dans la guérison divine, beaucoup parmi eux, certains sont meilleurs que les pentecôtistes. Mais en majorité, ils sont plus les : "Eh bien, nous ne savons pas exactement si cela est vrai. " Ainsi donc, c'est tout à fait en ordre. Ils ont le droit d'éprouver cela, leur - c'est leur propre privilège. C'est le privilège de tout le monde. Ne me faites pas croire quelque chose de moins que cela. Mais quand je suis arrivé là, j'ai trouvé qu'ils étaient - qu'ils étaient divisés tout comme les baptistes. Vous savez, nous avons trente et quelques différentes dénominations baptistes. C'est pareil chez les pentecôtistes, c'est tout aussi mauvais. J'ai donc résolu ceci, frères, de ne jamais avoir de très grands programmes qui m'obligeront à avoir beaucoup d'argent, et par la grâce de Dieu, nous avons conservé Cela pur, sans argent. Et ce soir, si j'avais pris ce qui m'avait été offert, non pas ce que… Jamais de ma vie je n'ai pris un sous, par la grâce de Dieu.

[9] Eh bien, jamais de ma vie je n'ai prélevé une offrande, jamais. Et je - et il m'a été offert… Si seulement j'avais pris ce qui m'a été offert, je serais plusieurs fois millionnaire. C'est vrai. Et ce soir, j'aurais du mal à vous établir un chèque à toucher sur mon compte pour plus de trois cents dollars environ, à moins de me rassurer que je pourrais les avoir là tout de suite. Mais voici une seule chose ; je - je désire être sincère ; j'aimerais vivre comme les gens, juste comme les gens qui viennent vers moi, afin de pouvoir ressentir leur souffrance, et communier avec eux, et je suis juste à leur niveau. C'est ce que je sens. Je ne le dis pas simplement de ma bouche ; je le dis du fond de mon cœur. Et Dieu sait que c'est la vérité. Et je préfère être ainsi. Les membres de ma famille sont pauvres, et nous sommes tous pauvres, et - et nos richesses se trouvent dans la Gloire. Amen. C'est là que nous les retrouverons. Et il y a quelques semaines, j'ai posé une question à ma femme, j'ai dit : "Chérie, qu'est-ce qu'une valeur ? Où pouvez-vous placer une valeur ? " "Eh bien, a-t-elle dit, que veux-tu dire, Billy ? "

[10] Et j'ai dit : "Eh bien, une valeur ! " J'ai dit : "Peux-tu… " Il y a quelques années, je me rappelle, lorsque j'ai acquis ma première petite Ford modèle T. J'étais un pécheur. Vers 1926… Et je ne faisais que cirer cette petite voiture toute la journée de dimanche pour la faire briller, je restais à la maison, je n'allais pas à l'église, et je la faisais briller. Eh bien, qu'arriverait-il aujourd'hui si je cherchais de retrouver une pièce de cette voiture-là ? Il n'y en a plus. On ne peut pas la retrouver. Ça a disparu. Qu'arriverait-il si quelqu'un venait ce soir et disait : "Monsieur Branham, je vous apprécie. Je suis… Tenez, je vais vous donner un million de dollars. " Je dirais : "Vous, vous savez, merci, monsieur. Je vais prendre ça, et je vais aller là, nourrir tous ces pauvres. Ce serait une très bonne chose, passer simplement d'une maison à l'autre, envoyer les articles d'épicerie, nourrir les… apporter aux veuves des charbons ainsi que du bois, vêtir de petits enfants, aller dans des hôpitaux payer leurs factures qui ne peuvent pas être payées, et tout, et faire de bonnes œuvres. Mais quand j'arriverai au Ciel, tout cela aura disparu.

[11] Mais qu'arriverait-il si je gagnais une seule âme ? Qu'arriverait-il si j'avais ici ce soir, cents milliards de dollars entassés là ? Et que pourrais-je faire avec cent milliards de dollars, les missionnaires que je peux envoyer dans le monde, et… moi-même aussi ? Et gagner probablement des millions d'âmes. Je ne sais pas. Mais si j'avais cent milliards de dollars entassées ici, de ce côté-ci, et un petit bouton de cet autre côté, et que je pouvais presser ce petit bouton, et perdre les cent millions de dollars, ou ne pas presser le bouton, et les conserver. Mais si je pressais le bouton, mon pauvre et précieux vieux père qui est mort descendrait cette allée, et que je pourrais m'asseoir ici et lui parler pendant dix minutes, je donnerais librement et sans hésiter les cents milliards pour parler encore à mon papa. Qu'est-ce donc qu'une valeur ? Qu'est-ce ? Je pense que si je peux gagner une seule âme, un petit garçon noir, ou n'importe qui que ça puisse être, tant qu'il y aura l'éternité, et que cette Lumière, cette Etoile de Dieu brillera dans la Gloire, mon nom sera associé au salut de cette âme-là.

[12] Ainsi, mes amis, de quoi avez-vous besoin, vous les Canadiens ? Vous en avez le plus beau du monde, si… En effet, certains parmi vous peuvent ne pas être le millénium - millénaristes. Mais je crois plutôt dans le Millénium. Et savez-vous là où j'aimerais que le Seigneur m'accorde de passer le Millénium ? Je - j'aimerais vivre à Banff et Jasper, dans cette région-là. Venez donc tous me voir là. Je vais devenir Canadien pendant cette période-là. Mais c'est merveilleux. Vous n'avez pas dépassé les gens, vous - vous êtes un peuple vraiment aimable. Et je ne dis pas cela juste parce que je suis devant vous ; je le dirais n'importe où. Et les gens de l'Amérique qui sont ici savent que j'ai déjà dit cela : "J'ai de véritables amis loyaux au Canada. Je les apprécie, tous."

[13] Bon, j'aimerais juste vous expliquer un peu, pendant un moment, l'action… Combien m'accorderaient juste environ, disons, huit minutes ? Il est maintenant même neuf heures moins huit. Voudriez-vous m'accorder ces huit minutes pour expliquer un tout petit peu, au mieux de ma connaissance, la façon dont le Saint-Esprit opère dans des réunions ? Voudriez-vous - voudriez-vous m'accorder cela ? Merci. Très bien. Vous vous êtes souvent demandé, et peut-être que demain soir… Frère Sothmann m'a demandé d " bien vouloir parler de la vision de la tente que j'ai eue dernièrement, comment prier pour les malades, et du fait de m'isoler des gens quand je prie, juste une personne à la fois. Et vous avez remarqué ici à l'estrade que je m'affaiblis. Et parfois, si je… Quand je voyage, j'amène mon garçon. Il se tient quelque part ici et surveille chaque mouvement que je fais. Et il m'observe pour voir si je… Quand je deviens assez faible, alors il sait que j'en ai assez, il vient me prendre, sans tenir compte des circonstances. J'ai confié ça aux prédicateurs, je m'étais retiré du champ missionnaire une fois pendant un an. Voyez ? Ils ne comprennent simplement pas. Il vous faut être associé à cela, observer cela, et connaître chaque petit mouvement, comment cela opère.

[14] Et ma famille, ceux avec qui j'ai grandi, ma femme aussi, qui est assise là derrière, le savent. Souvent, à la maison, parfois j'entre en coma, et - en coma, on dirait, dans une vision. Et le Seigneur dit des choses, et cela sera exactement répété. Et cela n'a jamais failli, pas une seule fois. Et c'est un don de la part de Dieu. Eh bien, c'est un - un moyen, un don, c'est juste comme le don de chanter, le don de faire n'importe quoi ; ce sont des dons. Et j'ai juste un moyen de m'abandonner au Saint-Esprit. Et ce n'est pas moi ; c'est vous qui mettez ce don en action. Et je n'ai jamais pensé et je n'ai jamais cru dans mon cœur, que ceci soit la voie parfaite de Dieu suivant laquelle je dois faire ça. Je l'ai fait parce que les gens se sont tous rassemblés pour ça. Voyez-vous ? Mais maintenant, permettez-moi un peu de vous présenter cela, à la manière simple des enfants. Je ne peux pas expliquer cela, et je ne peux non plus le faire pour quoi que ce soit. Je n'ai aucun moyen de le faire. C'est la grâce souveraine de Dieu pour vous. Ce n'est pas - ce n'est pas moi, c'est vous. C'est vous qui faites agir cela vous-mêmes. Moi, je ne fais que m'abandonner.

[15] Maintenant, remarquez, il nous a été donné des dons avec mesure. A Christ, il a été donné des dons sans mesure. Est-ce vrai, étudiants de la Bible ? Oui. Il en avait sans mesure. Mais cependant, le don qui était en Christ, c'est comme tout l'océan ; et ce petit don ici, c'est comme une cuillerée d'eau de l'océan, ça n'a jamais été perdu. Mais cependant, les mêmes composantes chimiques qui sont dans cette petite cuillerée, se retrouvent dans tout l'océan. C'est exactement la même nature, mais pas la même quantité. Eh bien, c'est notre cas, quand nous nous abandonnons à l'Esprit. C'est le même Esprit qui opère au travers de chaque don dans l'Eglise. Maintenant, je vais vous donner une petite illustration, afin que… J'y ai pensé cet après-midi, ça sera donc à la manière des enfants, en effet, je sais que j'ai des Allemands, des Chinois, des Indiens, et - et des Norvégiens, et des Suédois, ils sont tous assis ici. Et certains parmi eux ne - ne comprennent pas très bien l'anglais. Et j'aimerais présenter cela à la manière simple des enfants.

[16] Maintenant, écoutez, tous, nous sommes encore de petits garçons, frères. Et nous allons dans une ville, et il y a là un carnaval, dans la ville. Vous savez ce que c'est un carnaval, c'est un spectacle, vous savez, un cirque, dans la ville. Eh bien, il se fait que vous, vous êtes un homme d'un certain genre, vous êtes homme trapu. Et peut-être… Dieu vous a créé ainsi, c'est pourquoi vous êtes trapu. Eh bien, peut-être qu'il m'a créé mince et élancé. Peut-être que vous pouvez transporter un fardeau que moi, je ne peux jamais transporter. Mais moi, je peux voir un peu plus haut que vous. Voyez ? Eh bien, vous êtes comme ça parce que Dieu nous a ainsi créés. Voyez ? La Bible dit : "Et qui d'entre vous, par le souci qu'il se donne, peut ajouter une coudée à sa taille ?" C'est pourquoi donc les dons et les appels sont sans repentir. C'est ce que Dieu, par prescience, a donné à l'Eglise. Dieu a établi dans l'Eglise les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, évangélistes et pasteurs.

[17] Maintenant, nous sommes à ce carnaval. Il y a un mur très élevé tout autour. Nous n'avons pas d'argent. Nous ne pouvons pas y entrer. Il se fait donc que nous marchons tout autour, nous demandant donc ce qu'il en est de tout cela, combien d'animaux il y avait à l'intérieur. Nous entendons ce qui se passe là-dedans, le - le rugissement des lions, les tigres, les girafes, et autres, nous les entendons. Et peu après, je découvre que là très haut, il y a un trou. Eh bien, peut-être que vous n'atteignez point ce trou-là, mais moi je suis assez élancé. Dieu m'a créé tellement élancé que je peux atteindre un niveau très élevé rien qu'en mettant la pointe de mes pieds sur la bordure de la clôture, et je peux m'étirer sur les doigts jusqu'à regarder au travers de ce trou puis redescendre. Oh, la parade est en cours. Et vous dites : "Qu'avez-vous vu, Frère Branham ? " "Une girafe. " "Oh! c'est vrai ? " "Oui, oui. " "Très bien. Quoi d'autre là, Frère Branham ? " Oh! la la ! Voyez ? Très bien, me voici remonter. Je saute, je saisis, sur la pointe de mes pieds, et je m'étire très fort ; je regarde à travers ce trou. "Que vois-tu, Frère Branham ? " "Un éléphant. " Voyez ? "Oh, je suis très fatigué. " Eh bien, c'est ça la réunion ici. Quand je me tiens devant vous, c'est vous qui faites agir ce don, et c'est ce qui me fatigue. Voyez ? Cela présente une seule chose à la fois. Quand vous - quand vous êtes là, et que votre foi agit, c'est - c'est Dieu qui parle alors que vous tirez le don de Dieu. Le désir de votre cœur passe par le don de Dieu. Eh bien, peut-être, le - le responsable du cirque passe par là et dit : "Hein, jeune homme, que fais-tu ? J'aimerais te montrer quelque chose." "Oui, monsieur. "

[18] Alors, il me soulève par le derrière du manteau, il me soulève, et dit : "Tu vois cet éléphant qui s'approche ; il descend ici, il va passer ici ; il va faire telle chose ; il va faire telle autre ; et il va faire ceci ; et là-bas ? " "Oui, monsieur, je vois. C'est ce qui se passe, il me fait descendre. Cela ne me fatigue pas ; c'est lui qui me soulève. Eh bien, c'est comme ça que Dieu utilise Son don. Ecoutez donc, quel est le miracle qui dépassait la résurrection de Lazare d'entre les morts, ou la femme qui a touché Son vêtement ? Eh bien, la femme-là, elle s'était dit : "Si seulement j'arrive à toucher Son vêtement, je serai guérie. " Alors, elle s'est faufilée à travers la foule, Jésus n'en savait rien, et elle a touché Son vêtement et elle est rentrée. Eh bien, qu'est-ce qu'elle a fait ? Elle a tiré à travers Lui, voyez-vous ce que je veux dire ? Tirer à travers Lui, le don de Dieu, à travers l'homme. Voyez ? Elle a tiré de Lui, en effet, Dieu était en Lui, et elle tiré de Lui le - ce qu'elle désirait. C'est sa foi qui a fait cela. Et alors Jésus a dit : "Je suis devenu faible ; quelqu'un m'a touché. " Les gens ont dit : "Tout le monde Te touche. "

[19] Il a dit : "Oui, mais je suis devenu faible. " Il a regardé tout autour, Il a vu où c'était, alors Il a vu la femme. Et Il a dit, Il lui en a parlé. Dans un premier temps elle a nié cela, quand Il a demandé : "Qui a fait ça ? " Elle a nié cela. Ils avaient tous nié cela. Mais Il a dit… Il lui a dit que c'était elle qui avait fait cela, et que sa foi l'avait guérie. Maintenant, voyez-vous, cela L'avait affaibli. Mais quand le Père Lui avait montré que Lazare allait mourir, et qu'Il L'avait fait partir de leur maison, et ils L'ont envoyé chercher pour qu'Il vienne prier pour Lazare, Il est parti ailleurs. Qu'arriverait-il si votre pasteur faisait cela ? Voyez ?

[20] Il est donc allé de l'avant, on le Lui a de nouveau demandé, et Il a continué d'aller de l'avant. Puis, quand le nombre de jours que le Père Lui avait montré était accompli (en fait, Il a dit qu'Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait), Il a dit : " Notre ami Lazare dort. " Les autres ont dit : "Il fait bien. " Voyez, cela… Il a dû le leur dire donc dans leur propre langage. Il a dit : "Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. Mais Je m'en vais le réveiller. " Le Père le Lui avait montré. Observez-Le à la tombe : "Père, Je Te rends grâces de ce que Tu m'as déjà exaucé, mais je dis ceci à cause de ceux - à cause de ceux qui se tiennent ici. " Il n'y eut ni vertu ni rien. C'était Dieu qui utilisait son don là. Et ici, c'est la femme qui utilisait Son don. Comprenez-vous cela maintenant ?

[21] Eh bien, mon épouse peut vous le dire. Bien des fois, ou n'importe qui d'autre… les autres frères qui étaient associés… Quand Dieu parle, je peux être en train de marcher, sans penser à cela, ou je peux être assis dans une chambre, et tout d'un coup, Il peut me prendre et me montrer… Eh bien, va… C'est comme il y a quelque temps, peut-être que vous avez vu cela dans le journal de Denver, à Colorado. Ils n'ont jamais su ce qui s'était passé. Le Seigneur m'avait envoyé là-bas. Il m'avait indiqué un endroit. Il a dit : "Eh bien, il y a un - un - un endroit où il y aura un véhicule parqué comme ceci ", c'était dans une vision. Il a dit : "C'est un véhicule gris. Vous descendrez la rue dans telle direction, il y aura là une maison blanche. Et quand vous regarderez là-derrière, il y aura une porte qui s'ouvrira. Et il y aura un restaurant juste là derrière la porte. "

[22] Et Il dit : "Un homme sortira de là, il entrera dans un véhicule avec une valise en main. Allez à la porte. " Et Il a dit : "Et alors, il y aura une femme en train de pleurer. Et quand vous entrerez, déposez votre chapeau sur le lit, et ensuite elle prendra cela et le déposera sur un poste téléviseur. Et une autre femme entrera, portant un tricot rouge et elle s'assiéra là. Alors, va imposer les mains au petit enfant malade et dis : "AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Voyez ? Je savais ce que c'était. Alors Il m'a montré un homme qui descendait. J'ai regardé, j'ai vu une horloge. Et j'ai entendu quelque chose faire couin, couin, couin, et j'ai regardé, il y avait un homme qui descendait dans un fauteuil roulant. C'est à son sujet que les journaux ont écrit, un homme dans un fauteuil roulant, tenant une Bible, en train de pleurer. Il a dit : "Allez vers lui, parlez-lui, dites-lui de se lever. " Et Il a dit : "Vous remarquerez l'horloge indiquer juste quinze heures moins dix minutes. " Et je - je - je me suis levé, je pensais à cela, après la vision.

[23] Et environ deux ou trois jours après cela, les télégrammes ont afflué de partout, et : "Venez prier pour celui-ci. Venez prier pour celui-là. Venez prier pour celui-ci, partout. " Vous savez. Et peu après, j'en ai reçu un, et il y était écrit : "Venez à Denver. Un homme souffrant de tuberculose se mourait. Venez vite. " Quelque chose m'a simplement dit : "Vas-y. " Et je ne savais pas où s'accomplirait la vision. Je suis allé, je suis descendu de l'avion, j'ai pris un taxi, je suis allé à l'adresse indiquée, j'ai prié pour cet homme. Je n'avais jamais appris ce qui était arrivé. Il ne restait que peu de temps avant que l'avion décolle, je me suis donc dit qu'au lieu de faire venir un taxi, je vais juste marcher jusqu'en ville. Et je ne pensais même pas à cette vision-là, ni rien. Je savais simplement qu'elle allait s'accomplir.

[24] Je me suis mis à descendre la rue, marchant tout le long, comme ça. Et tout d'un coup, je - j'ai entendu quelqu'un dire : "Eh bien, aurevoir docteur ", et j'ai regardé tout autour. Et voici venir un homme, portant une valise, descendant les marches. Et je me suis dit : "J'ai vu cet homme quelque part. N'est-ce pas étrange ? " Alors j'ai regardé, et là était parqué un petit Ford gris, de ce côté-ci de la rue. J'ai dit : "C'est la vision. " Et il est sorti. Je me suis approché. J'ai dit : "Bonjour. " Il a dit : "Bonjour, monsieur. " Il est entré dans le véhicule, et il est parti. J'ai vite traversé cette rue et j'ai regardé. Là se trouvait la… J'ai dit : "C'est ça. " J'ai gravi les marches, j'ai frappé à la porte ; une femme s'est présentée sur les marches, elle pleurait. J'ai dit : "Vous avez un enfant malade, n'est-ce pas, madame ? " Elle a dit : "Oui, monsieur. " Elle a dit : "Etes-vous médecin ? " J'ai dit : "Non, madame, ai-je dit, je suis prédicateur. " Elle a dit : "Oh ! oui, monsieur. " Et j'ai ajouté : "Mon nom, est Branham. C'est moi le révérend Branham. " Elle a dit : "Je ne pense pas vous connaître, monsieur Branham. " J'ai dit : "Non, je suis un étranger. Puis-je voir votre enfant une minute ? " Elle a dit : "Oui, oui. "

[25] J'ai dit : "Merci. " Je suis entré. J'ai dit - je lui ai demandé quel était le problème ; l'enfant avait des poumons congestionnés, la pneumonie. Et je… le tout petit enfant était couché là… Et je me suis dit, j'ai regardé dans la chambre, c'était bien ça, j'ai déposé mon chapeau sur le lit. Mais cette femme est allée s'asseoir là ; elle n'a point déplacé le chapeau. Alors, je me suis dit : "Ceci est… " Eh bien, je ne peux pas - je ne peux pas dire un mot là, je dois simplement attendre, ni parler de la vision, rien. Et j'ai simplement continué à lui parler ; elle n'a point sollicité une prière ni rien. J'ai dit : "Et votre bébé, quel âge a-t-il ? Depuis quand habitez-vous ici ? " ainsi de suite comme cela. Et nous nous sommes mis à parler. Eh bien, puis elle s'est levée, elle a pris mon chapeau après quelques instants ; je me suis approché du lit. Elle a pris mon chapeau et l'a déposé sur le poste téléviseur, mais la dame en tricot rouge n'était pas là. Je ne pouvais pas prier. Voyez-vous ? Il n'était pas encore là. Ainsi donc, je - j'ai continué à parler, je me suis rassis. Et ensuite, peu après, cette dame est entrée et s'est assise. Une autre dame est entrée, elle se trouvait dans une autre pièce, ou quelque part, elle est entrée et s'est assise, elle était en tricot rouge. La dame en tricot brun s'est levée et est sortie. Je ne pouvais encore rien dire. J'attendais simplement là.

[26] Et quand elles étaient toutes assises, comme il fallait, alors j'ai dit : "Levez-vous juste une minute. " Je me suis avancé vers l'enfant. Et j'ai dit : "Vous ne me connaissez pas, et vous… ?… étrange. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR : cet enfant est guéri. Le petit enfant s'est retourné, et s'est mis à réclamer sa maman. C'est ça. Je suis sorti de leur maison, je suis descendu, je commençais à descendre ; je me disais : "Que je m'attrape très vite un taxi. " Et je rencontre quelqu'un là. Et je pensais : "Eh bien, je me demande où je peux attraper un taxi dans ce coin-ci." Je cherchais à m'attraper un taxi pour aller à l'aéroport, en effet, mon avion était sur le point de décoller. Et je cherchais à faire venir un taxi comme cela.

[27] Et je suis retourné du côté d'un bazar qui était là, comme ça. Et je me suis dit : "Certainement qu'un taxi passera par ici d'ici peu. " Et j'ai regardé de l'autre côté, en face de moi, et il y avait une horloge. Je me suis dit : "On dirait que j'ai vu cette horloge-là. Eh bien, assurément. " Dans quelques minutes, un fauteuil roulant était en train de venir, couinant, et il y avait là un homme avec sa Bible en main, c'était exactement quinze heures moins dix minutes, parfait. Il est passé là, et j'ai dit : "Croyez-vous ce Livre que vous lisez ? " Il a dit : "Oui, oui, je Le crois. " Il… J'ai dit : "Il contient les Paroles de la Vie Eternelle. " Il a dit : "Oui, oui. Je crois cela. " J'ai dit : "Avez-vous déjà lu là où c'est écrit que Jésus guérit les malades ? " Il a dit : "Oui, oui. " J'ai dit : "Croyez-vous cela ? " Il a dit : "Oui, oui, je le crois. " J'ai dit : "Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez-vous, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri. " Et il a dit : "Vous-voulez dire que je peux me lever maintenant ? " J'ai dit : "Levez-vous. " Et l'infirmière qui le poussait a dit : "Eh bien, il ne peut pas se lever. " J'ai dit : "Monsieur, levez-vous, croyez-moi sur parole. " Il a dit : "Qui êtes-vous ? " J'ai dit : "Cela importe peu. Levez-vous. " Il a dit : "Ecoutez ça, infirmière. " Et il a commencé à courir comme cela.

[28] Et je suis discrètement passé derrière le bazar, je suis descendu la ruelle, je suis allé de l'autre côté, j'ai attrapé un taxi, et je suis parti. Un article dans un journal intitulé : "Une guérison mystique d'un homme dans la rue. " Ils n'ont jamais su ce qui s'était passé. Voyez ? C'était le Seigneur. Maintenant, c'est quand… On ne s'était pas affaibli pour cette vision, on n'avait pas éprouvé de faiblesse. C'était Dieu utilisant Son don. Mais ici, ce - c'est vous qui utilisez le don de Dieu. Voyez ? Vous le faites de vous-même. C'est votre foi qui provoque cela, moi je ne fais que m'abandonner. Maintenant, comprenez-vous ? Si vous le comprenez, dites : "Amen. " [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse. Prions.

[29] Notre Père céleste, ça sera très bien quand nous traverserons de l'autre côté, et que nous rencontrerons ces dizaines de milliers d'amis avec lesquels nous sommes associés dans cette vie-ci, et d'entendre, alors que nous serons assis au pied du Seigneur Jésus, et nous raconterons comment nous avons vaincu, un glorieux jour. Oh, j'aimerais être là, quand on Le couronnera Roi des rois, entendre les saints chanter les cantiques de la rédemption, quand tout autour du cercle de la terre, les Anges se tiendront avec des têtes inclinées, ne sachant pas de quoi nous parlons. Ils ne savent pas ce que représente la rédemption. Ils n'ont jamais eu besoin d'être rachetés. Mais, ô Dieu, nous pauvres pécheurs, nous avons étés rachetés. C'est nous qui devons Le couronner. Oh, j'aimerais être là, Seigneur, et Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Nous attendons impatiemment ce jour-là.

[30] Je prie, ô Dieu, que s'il y en a un ici ce soir qui n'a pas fait de préparatifs pour être présent en ce jour-là, sur la liste d'honneur, je prie qu'il prenne sa décision ce soir, de servir le Seigneur Jésus le reste de sa vie. Guéris les malades et les affligés. Ô Dieu, unis nos cœurs et fais que nous soyons tous un. Car nous le demandons au Nom de Ton Tendre Fils, le Seigneur Jésus, qui nous a rachetés. Amen. Maintenant, pour la ligne de prière, je parlerai juste quelques instants. Et, oh, combien mon cœur brûle de vous raconter de grands témoignages de l'Inde, ce que le Seigneur a fait, en Afrique, ce qu'Il a fait, ailleurs, et l'autre jour au Mexique, ce petit enfant mort qui était couché là, a été ressuscité. Et beaucoup de choses que j'aimerais bien vous dire. Mais je pense que ça serait… Au lieu de donner un témoignage, la Parole vaut mieux en ce moment précis.

[31] Et là, dans le livre de la Genèse, une fois de plus ce soir, j'aimerais donc continuer, juste quelques commentaires sur Abraham. Et… 18. Hier soir, nous nous sommes arrêtés au chapitre 17, et nous voulons lire une portion du chapitre 18, ou juste un - un verset, ou une partie d'un verset ici, au chapitre 18, le verset 14… Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour l'Eternel ?… Et puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Et maintenant, combien ont apprécie ce que nous avons lu sur Abraham, ce dont nous avons parlé, l'alliance que Dieu avait conclue, Il a déchiré Son Fils en deux, Il a élevé Son corps à la droite de la Majesté divine, dans les lieux célestes, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour confirmer la - la foi des saints jusqu'à ce qu'Il revienne. Avez-vous saisi cela hier soir ? Comprenez-vous cela ?

[32] Maintenant, observez, ces deux morceaux devaient exactement identiques. Si ce n'est pas le cas, c'est un autre morceau. Ils devaient être parfaitement identiques. De même l'Eglise devra avoir exactement le même Esprit qui était en Jésus-Christ sinon Il ne conviendra pas au corps. Comprenez-vous cela ? Maintenant, c'est pour les méthodistes, les baptistes, les anglicans, les catholiques, quoi que vous puissiez être. Cela doit parfaitement s'ajuster à l'Esprit qui était en Jésus-Christ: en effet, c'est ce que Dieu avait déchiré et Il vous L'a donné comme partie de l'alliance quand Il a ressuscité Son Fils d'entre les morts et qu'Il L'a placé à la droite de la majesté divine, dans les lieux célestes. Et ce soir, Christ n'est pas assis sur Son propre trône ; Il est assis sur le trône de qui ? Le trône de Son Père : "Celui qui vaincra s'assiéra avec Moi sur Mon trône, comme Moi j'ai vaincu, et Je suis assis sur le trône de Mon Père. " N'est-ce pas merveilleux ? Et nous avons ce glorieux et grand privilège de savoir qu'un jour nous pourrons nous asseoir avec Lui sur Son trône, et Il occupe le trône de David, dont Il est héritier. Et nous régnerons avec Lui pendant mille ans sur la terre, et puis dans l'éternité, éternellement.

[33] Maintenant, c'est Dieu qui parle… Et juste un petit arrière-plan pour un ou deux commentaires de plus, ensuite nous passerons directement au service, à la ligne de prière, aussi vite que possible, car le temps ne fait que s'écouler. Et demain soir, nous aimerions passer un peu plus de temps, ainsi, nous vous laisserons sortir tôt ce soir. Eh bien, nous voyons qu'Abraham avait cru en Dieu, et cela lui a été imputé à justice. Et quand il avait soixante-quinze ans, Dieu l'a appelé, Il a conclu une alliance avec lui, et lui a dit qu'Il allait le sauver. Et Il est venu à lui dans la vieillesse, à un âge avancé, et Il lui a dit que lui et sa femme qui avait soixante-cinq ans, allaient avoir un enfant. Et Abraham appela ces choses qui n'étaient point comme si elles étaient, en effet, il savait que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait dit.

[34] Et l'alliance n'était pas faite seulement avec Abraham, mais aussi avec la postérité d'Abraham. Et la Bible dit que nous sommes la postérité d'Abraham, nous sommes héritiers selon la promesse. Il y a quelques années, un prédicateur là, au Canada… Je ne sais pas là où il est maintenant. Son nom c'est Cossack. Il me disait, il disait : "Frère Bran - ham, avez-vous un lien de parenté avec Abra - ham ? " Je disais : "Il est mon Père. " Assurément. Car nous, en étant morts en Christ, nous sommes devenus la postérité d'Abraham. Et l'héritier, ce sont des enfants de Dieu remplis de l'Esprit, nés de nouveau. Nous sommes la postérité d'Abraham, co-héritiers avec Christ dans le Royaume. Et puis, nous avons relié cela là… Aujourd'hui, une dame me parlait dans le… traversant la salle, elle a dit : " Je n'y avais jamais pensé, l'horreur de cette obscurité, et cette petite lumière, ainsi de suite, qui passait. " Cette parabole d'hier soir, où Dieu parlait à Abraham et Il lui a montré comment Il allait confirmer, ou garder cette alliance par le sacrifice de Son propre Fils bien-aimé. Et ça s'est accompli au Calvaire, comment Dieu s'y était pris, et ce qu'était l'ancienne alliance, que si…

[35] On prenait un animal, on le tuait, on découpait son corps en deux, on se tenait entre les morceaux, on rédigeait une alliance, on déchirait cela, et chacun prenait une moitié. Et quand ils les rassemblaient, les deux morceaux sur lesquels se trouvaient des écrits devaient s'accorder l'un avec l'autre, ou on faisait un serment : "Que nos corps soient comme celui de cet animal mort. Qu'il soit comme un animal mort. " Eh bien, et Dieu a juré par Lui-même pour… Un homme jure toujours par quelqu'un de plus grand. Il n'y a personne de plus grand par lequel Dieu pouvait jurer, ainsi jura-t-Il par Lui-même en faisant ce serment ; Il fit ce serment. Et au Calvaire, plusieurs centaines d'années plus tard, Il a pris Son Fils, Il a déchiré Son corps, Son âme et Son corps, et Il a élevé Son corps et L'a placé à Sa droite, et Il a envoyé le Saint-Esprit à l'Eglise pour continuer les œuvres du Seigneur Jésus jusqu'à Son retour.

[36] Et Il écrit l'alliance… Dans l'Ancien Testament, il y avait dans le lieu très saint des commandements écrits sur des tables de pierre. Mais Il a dit : "Après ces jours, Je déverserai de Mon Esprit, et J'écrirai Mon alliance sur des tables de leurs cœurs, et dans leurs esprits. " Amen. Voyez-vous cela ? Alors, Dieu, par le Saint-Esprit, par la foi confessant Christ, fait venir le Saint-Esprit qui écrit l'alliance de paix dans votre cœur. Alors, l'Esprit qui était en Christ habite en vous, et Il vous amène à vivre comme Christ. Et à propos, Dieu a placé dans ce groupe de gens, qui est appelé Son Corps : des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs.

[37] Puis, dans l'église locale, il a placé neuf dons spirituels : le don de sagesse, de connaissance, de parler en langues, de l'interprétation de langues, le don de guérison, toutes ces choses, tout pour édifier ou garder ensemble, et garder uni ce seul grand Corps du Seigneur. N'est-ce pas beau ? Dieu sait certainement ce qu'Il fait, n'est-ce pas ? Et puis, de penser qu'après que deux mille ans, le Seigneur Jésus est tout aussi vivant ce soir qu'Il l'était jadis, toujours avec l'Eglise. L'autre morceau de l'Alliance est ici avec nous, le Saint-Esprit, écrivant et accomplissant exactement les mêmes oeuvres qu'Il avait accomplies quand Il était ici sur terre. Et Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. " N'est-ce pas merveilleux ? Quel merveilleux… Oh, cela réjouit le cœur d'un homme, de savoir qu'on n'a plus à deviner. Tout est terminé ; c'est fini.

[38] Tenez, l'autre soir, j'avais un sermon sur mon cœur, sur le repos. Oh ! la la ! On ne travaille plus. "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Je vous donnerai du repos. " Cela brûlait. Je - je - je devais le prêcher à quelqu'un, je l'ai donc prêché à ma femme. Je le lui ai prêché pendant environ deux heures et elle s'est endormie sur moi, en train de prêcher sur se reposer de ses oeuvres. Amen. Mon espoir ne se fonde sur rien d'autre, Que sur le sang de Jésus et Sa justice ; Quand tout cède autour de mon âme, Alors, Il est Mon seul espoir et Mon appui. Sur Christ, le solide Roc, je me tiens, Tout autre terrain, c'est du sable mouvant. C'est beau. Le repos. Oh, je sais que quand Il entre, nous sommes à l'abri du jugement.

[39] Les eaux de la destruction antédiluvienne étaient un jugement envoyé contre le monde. Et l'arche avec le bitume à l'intérieur était l'alliance. Quand Noé est entré dans cette alliance, il s'est simplement trouvé un siège, il s'est assis, et il a laissé cela aller en ballottant. Il se reposait dans les œuvres réalisées par Dieu en prévision de son salut. Amen. Comment cela ? Et nous entrons en Christ. Nous nous asseyons simplement ; c'est fini. (Amen), nous reposant solennellement sur les mérites du Seigneur Jésus-Christ. Nous ne pouvons rien faire, pas une seule chose à faire, ou nous sauver nous-même. Il l'a fait par Sa grâce. C'est inutile de s'agiter, de s'inquiéter, de se tirailler, de quitter les méthodistes pour se joindre aux baptistes, de quitter untel pour se joindre à tel autre. Reposez-vous simplement en Christ. Tout est fini, c'est la grâce de Dieu envers nous. Oh ! la la ! C'est vraiment… Cela fait battre mon cœur un peu plus rapidement.

[40] Ensuite, nous l'avons suivi depuis l'alliance jusqu'au chapitre 17 de la Genèse. Et là nous voyons, qu'après qu'il eut atteint cent ans, Dieu est venu vers lui et lui a dit : "Abraham, Je suis le Dieu Tout-Puissant, le El-Shaddai, le Sein, le - le Dieu porteur des seins. " Quelle promesse pour un homme de cent ans, qui a attendu la promesse de Dieu pendant vingt-cinq ans, confessant! Et quand il faisait de plus en plus sombre, lui devenait de plus en plus fort. Quand Dieu tardait davantage et qu'Il semblait s'en éloigner, la foi d'Abraham s'élevait de plus en plus haut. Ça devenait tout le temps un miracle plus grand. Il se reposait sur la Parole du Dieu vivant. Dieu l'a dit. Peut importe combien cela paraissait illogique, c'était ça, parce que Dieu l'avait dit. Et le voici. Et quel nom, sous lequel apparaître à un homme qui était sans espoir et sans secours du point de vue naturel, un homme de cent ans, avec sa femme de quatre-vingt-dix ans, il avait vécu avec elle depuis qu'elle était une enfant, une jeune fille. C'était sa demi-sœur qu'il avait épousée, probablement qu'il l'avait épousée quand elle n'était qu'une jeune fille. Et durant toutes les années où ils étaient féconds, il n'y avait pas eu d'enfants jusqu'alors, quarante ans depuis la fin de la fécondité pour elle comme pour les femmes, mais il avait toujours une foi plus grande qu'auparavant, que l'enfant naîtrait.

[41] Et Dieu a honoré cela au point qu'Il est simplement descendu et a dit : "Je suis El-Shaddai, Abraham. Tu m'as fait confiance. Et maintenant, Je suis le Dieu porteur des seins. Abraham, appuie-toi seulement sur Mon sein, Mon petit enfant malade, épuisé. Eh bien, ceci n'est qu'une petite chose pour Moi. Appuie-toi simplement ici, et tète simplement Ma promesse un instant, et observe ce qui arrive. " Maintenant (voyez-vous ?), suivons-le, un tout petit peu, et voyons ce qui est arrivé concernant le fait de téter cette promesse-ci. "Abraham, eh bien, tu es vieux. Tu as cent ans. " La Bible dit : "Il était fort avancé en âge… " Les moustaches grises étaient suspendues sur son visage, et la pauvre petite Sara avait un petit bonnet sur la tête, elle tremblotait sur une petite cane disant toujours : "Eh bien, nous allons avoir un enfant. "…

[42] Il a dit : "Abraham, tu M'as fait confiance, maintenant, Je suis le Porteur des seins. Je suis Celui qui peut te restituer… Tu n'es qu'un bébé pour Moi. Ainsi, Je vais simplement te prendre dans Mes bras, étant donné que tu M'as fais confiance, Je t'allaiterai simplement pour te redonner de la force. Je ferai de toi un homme nouveau. " Comme, c'est merveilleux ! Il est toujours El-Shaddai. La promesse n'était pas pour Abraham seul, mais pour sa postérité. Observez ce que Dieu va faire. Un peu plus tard, nous voyons Lot, son neveu là, rétrograde, dans une situation horrible. Et vers ce… le chapitre 18. Et nous voyons qu'un jour, après que Lot eut choisi la meilleure région du pays, Abraham avait pris la plus pauvre… Vous savez, parfois vous devez… Ne cherchez pas à vous en prendre aux gens.

[43] L'autre soir, je prêchais sur le - l'Agneau et la Colombe. Et quand la Colombe est descendue et s'est placée sur l'Agneau, que serait-il arrivé si l'Agneau avait grogné… comme un loup ? Que serait-il arrivé ? La Colombe se serait envolée. Et c'est le problème que vous avez ici au Canada. Non seulement ici, mais partout. Vous étiez des agneaux, mais vous vous êtes mis à vous quereller, à vous disputer, à ériger des barrières denominationlles, alors la colombe s'est simplement envolée et elle s'en est allée. C'est vrai. Vous n'avez plus l'amour que vous êtes censés avoir. On n'en a pas en Amérique. Je ne sais où on en trouve. Mais il y a longtemps, vous vous rappelez quand votre cœur était si tendre et pur devant Dieu ? Oh, vous ne faisiez pas cas des ennuis : "Oh ! la la ! C'est en ordre. Laissez simplement cela aller. " Mais quand… Avant longtemps, vous savez, quand vous avez eu ce tempérament colérique, vous vous disiez : "Je m'en prendrai à lui ", la colombe s'est envolée. Le Saint-Esprit ne peut supporter que la gentillesse. Dieu est gentil, paisible et aimable. Peu importe combien - combien vous connaissez, combien de théologie vous connaissez, et à quel point vous pouvez bomber le torse, et combien vous pouvez bien prêcher, cela ne vaut rien. Si cet Esprit gentil, doux et aimable de Dieu ne repose pas sur vous, c'en est fini. Vous n'êtes rien. Peu importe combien de dons vous pouvez manifester, peu importe, cependant… Paul a dit : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais même la foi pour transporter des montagnes, si je n'ai pas cet amour doux et gentil, je ne suis rien. " C'est là que vous avez des ennuis. Voyez ? C'est ça.

[44] Eh bien, Abraham, doux, gentil… " Que voulez-vous que je vous dise, Lot, mon frère, si vous voulez prendre la meilleure partie, allez de l'avant et prenez cela. C'est tout à fait en ordre. Moi je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. " Vous rappelez-vous quand nous chantions cela ? "J'avais malgré tout commencé avec Jésus, et maintenant je continue. " Avez-vous déjà chanté cela ici au Canada ? Assurément. Qu'est-ce qui n'a pas marché ? Continuons. Continuez simplement à être humble ; continuez simplement à marcher ; gardez le contact à vivre avec tout le monde. Peu importe ce qu'ils disent à votre sujet, allez de l'avant, soyez un agneau. Vous savez, un agneau est un animal drôle. Un agneau a… Il a sa propre laine ; ce sont des droits que Dieu lui a donnés. Mais il est disposé à être couché sur un billot sans gigoter. Si vous n'avez jamais tondu une brebis, j'ai… et il vous laissera tout tondre, il cède ses droits, il les abandonne, parce qu'il est doux, il est gentil.

[45] Etes-vous disposés à abandonner et à renoncer à tous vos droits de Canadien ? Vous direz : " Eh bien alors, écoutez, monsieur Branham, je - j'ai le droit de rentrer. Je… Il m'a effectivement fait quelque chose. Je - j'ai bien le droit de l'engueuler. " Mais êtes-vous disposés à vous laisser tondre et à abandonner ces droits ? " Oh, je vous dis ce que je dois faire à ma vieille église dénominationnelle. " C'est peut-être vrai, mais êtes-vous disposés à vous laisser tondre ? Dieu veut des agneaux qui sont disposés à être tondus et à devenir des créatures de Dieu. Remarquez, Abraham là, avec Sara, sa femme. Sans doute que bien des fois le tonneau de farine se vidait jusqu'au fond. Mais ils servaient toujours le Seigneur. Ils étaient dans la volonté parfaite de Dieu, malgré qu'ils dussent souffrir juste un peu pour joindre les deux bouts.

[46] Presque tous ceux qui servent Dieu en toute fidélité connaissent ce genre de situations. Assurément que nous les connaissons. Et quand… Parfois vous vous demandez comment les enfants vont avoir des souliers pour aller à l'école, comment vous allez payer telle facture et telle autre. Ne vous en faites pas. Il n'y a qu'une seule chose à faire, c'est vous reposer sur Sa promesse. Je n'ai point vu le juste abandonné, ni sa postérité mendiant le pain ; il n'y a donc pas de problème. Oh, nous pourrions nous arrêter ici et semer les témoignages de la grande puissance de Dieu. Un jour, pendant qu'Abraham était dans cette situation-là… Il a levé les yeux et a regardé, par un jour chaud, et il a vu trois hommes venir, marchant avec de la poussière partout sur les habits. Et Abraham était spirituel. Il a aussitôt reconnu Qui c'était. Et il a couru et s'est prosterné au pied de cet homme et il a dit : "Mon Seigneur, arrête-Toi un instant et repose-Toi sous l'arbre. Et permets-moi de T'apporter un morceau de pain. Rafraîchis-Toi, et alors Tu pourras continuer, car, c'est pour cela que vous passer près de votre serviteur. " Quoi ? Ils ressemblaient aux hommes. Mais savez-vous Qui c'étaient ? C'étaient deux Anges et le Dieu Tout-Puissant. C'est ce que dit la Bible.

[47] Une fois, quelqu'un a mis la main sur moi pour cela et a dit : " Frère prédicateur, voulez-vous me dire que vous croyez que c'était Dieu ? " J'ai dit : "Le Dieu Tout-Puissant était assis là comme un être humain, et Abraham était parti et il a tué un veau ; et Dieu avait mangé la viande de veau, Il a bu le lait de vache, et il avait mangé du beurre et du pain de maïs. La Bible dit que c'était le Dieu Tout-Puissant qui avait fait cela, les Anges étaient avec Lui. " Vous cherchez à limiter Dieu. Vous cherchez à limiter Dieu à votre théologie ; vous cherchez à limiter Dieu à votre - ma conception. Eh bien, Il ne fera jamais cela. Eh bien, mon Dieu est si grand, comment a-t-Il fait cela ? Eh bien, c'était facile. Quand vous voyez cette photo-ci, vous ne douterez point de la résurrection. Eh bien, Dieu a pu tendre simplement la main… De quoi êtes-vous formé après tout ? L'autre jour, je parlais à un médecin. Et il me parlait d'une espèce de conception qu'il avait. J'ai dit : " Docteur, j'aimerais vous poser… " Il a dit : "Je pense que si un homme observe la règle d'or, il ira au ciel." J'ai dit : "Je ne pense pas. " Il a dit : "Eh bien, qui sera le juge ? " J'ai dit : "Dieu. " "Eh bien, Dieu n'a pas dit que je ne le serais pas. "

[48] J'ai dit : "Assurément qu'Il l'a dit. Il a dit : " Si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera à aucun cas dans le Royaume. " J'ai dit : "Je ne fais que citer Sa Parole. " J'ai dit : "Si la règle d'or avait marché, Christ n'aurait pas dû mourir. L'Alliance n'aurait pas dû être déchirée et vous être simplement donnée. " Mais j'ai dit : "Voici le plan de Dieu, et nous devons nous conformer à Son plan et non à nos pensées. C'est Sa Parole. "

[49] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Ce par quoi nous devons marcher. Observez ce qui s'est passé. Observez, tout ce que vous mangez. Vous vivez… votre vie naturelle subsiste grâce aux substances mortes. J'ai posé cette question au médecin, j'ai dit : "Docteur, pourquoi chaque fois que je prends de la nourriture, je renouvelle ma vie ? " Il a dit : "C'est vrai, il y a de nouvelles cellules de sang. Vous renouvelez votre vie. " J'ai dit : "Docteur, quand j'avais seize ans, dix-huit ans aussi, je pouvais me mettre à manger le haricot, le pain de maïs, les choux, les pommes de terre et autres. Et chaque fois que je les mangeais, je devenais tout le temps de plus en plus gros et fort. Et aujourd'hui, je prends une meilleure nourriture, et j'en prends davantage en grande quantité, mais je deviens tout le temps de plus en plus faible. Expliquez-moi cela.

[50] Démontrez-le-moi scientifiquement. Si j'ai une cruche pleine d'eau, et que je déverse cette eau dans un verre, celui-ci se remplit tout le temps. Il atteint un certain niveau, et plus j'en déverse, plus bas il descend. Expliquez-moi cela. Il n'y a qu'une seule réponse, ami. Dieu l'a dit. C'est tout. Dieu l'a dit. Plus un bâtiment a des planches, plus il est grand. Assurément. Eh bien, eh bien, qu'en serait-il si en y mettant plus de planches il devient tout le temps plus petit ? C'est Dieu qui l'a dit. Et écoutez, chaque fois que vous mangez pour subsister cette vie mortelle, quelque chose a dû mourir afin que vous, vous puissiez vivre. Le saviez-vous ? Si vous mangez la viande de vache, la vache a dû mourir. Si vous mangez la viande de porc, le cochon a dû mourir. Si vous mangez les choux, les choux ont dû mourir. Si vous mangez les pommes de terre, les pommes de terre ont dû mourir. Si vous mangez du pain, le maïs a dû mourir, ou la farine, le blé a dû mourir. Quelque chose a dû mourir. Et vous vivez, parce que quelque chose est mort afin que vous puissiez vivre.

[51] S'il arrivait donc que quelqu'un ici ne voie pas cela, ne pouvez-vous pas comprendre que quelque chose a dû mourir dans le spirituel, afin que nous puissions vivre de nouveau ? Naissez de nouveau, menez une nouvelle vie. Menez cela par Christ, car c'est la seule voie qu'il y a, par Christ. Et quand vous voyez le visible, la Parole et tout se confirmer, et former un beau tableau, montrant que Christ est ici et qu'Il accomplit Sa promesse, que devrions-nous faire ? Nous quereller à ce sujet ? Nous devrions nous réjouir et être infiniment contents, car, Christ est au milieu de nous, de Son Eglise, non seulement à Prince Albert, dans le monde entier, et Il y sera toujours, Se manifestant comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[52] Maintenant, suivons juste un instant. Qu'est-ce que Dieu a fait ? De quoi votre corps est-il constitué, après tout ? Qu'êtes-vous ? Savez-vous ce que vous êtes ? Juste un peu de calcium, un peu de potasse, un peu de pétrole, et la lumière cosmique. C'est tout ce que vous êtes, et quelques atomes. L'autre jour, je peignais les quelques cheveux que j'ai. Ma femme, m'a parlé, disant : " Billy, tu deviens chauve, chéri. " J'ai dit : " Mais, gloire au Seigneur, je n'en ai perdu aucun. " Elle a dit : "Dis-moi alors où ils sont. " Et j'ai dit : " Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils m'attendent. Amen. Il y eut un temps où ils n'étaient pas ; puis, ils ont existé ; et maintenant, ils ne sont plus. Ils sont retournés là où ils se étaient au commencement. Et un jour, j'irai vers eux. Gloire, exact. Ce vieux corps va de même se décomposer, et pourrir au point qu'il ne sera qu'une cuillerée de cendre. Mais un glorieux jour, il redeviendra, neuf et frais. Amen.

[53] C'est assez pour vous exciter en y pensant. Oh, c'est une chose très glorieuse. Dieu, notre Père céleste, à qui appartient tous les atomes et tout ce qui existe, qui les a rassemblé, qu'a-t-Il fait ? Il a dit : "Gabriel, viens ici. Michael, viens ici. Descendons rendre visite à Abraham. Je Le vois simplement faire : "Ouf ", Il a soufflé pour rassembler quelques atomes, et un peu de lumière cosmique, du pétrole, et Il est entré dedans. Et ll a marché, l'un des anges est entré dans un corps, et Ils sont directement descendus, Ils ont mangé de la chair humaine - Ils étaient - Ils ont mangé en étant dans la chair humaine, et Il a éprouvé la faim pendant qu'Il était ici, parce qu'Il a fait fonctionner toute cette matière mise ensemble qui réclame de la nourriture. Et Il est apparu devant Abraham, Il a disparu et Il est redevenu Dieu, une fois de plus, l'Immortel. Amen.

[54] C'est là mon Père céleste. Pourquoi me soucier de ce que la mort peut faire. Je sais ce qu'Il peut faire lors de la résurrection. Il savait, Il pouvait simplement faire : "Ouf. " C'est tout ce qu'il y a. Je suis content de ce qu'Il me connaît. Je suis content de ce qu'Il vous connaît. Et cela me rend infiniment content, de savoir que c'est là notre Père céleste. Oui, oui. De quoi donc…Qu'y a-t-il donc à se soucier ? O mort, où est ton aiguillon ? Il n'est pas étonnant que Paul ait pu dire : " Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. " Eh bien, je ne Le connais pas par un livre. Je ne Le connais par la lettre. Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Le connaissez-vous ainsi ? Si vous êtes né de nouveau, c'est ainsi que vous Le connaissez en fait, dans la puissance de Sa résurrection. Il a dit : " Quand Il appellera d'entre les morts, je sortirai. " Voilà l'essentiel, Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. Il y a quelque temps, un agent d'assurance est venu chez moi. Il a dit : "Billy, j'aimerais te vendre une police d'assurance. " " Oh, ai-je dit, j'en ai déjà une. " Ma femme m'a regardé d'une façon drôle. Elle savait que je n'avais pas ce genre d'assurance. Il a dit : " En as-tu une ? Auprès de quelle compagnie as-tu eu cela ? " J'ai dit : "Assurance bénie, Jésus est mien. Oh, quel avant goût de la gloire divine! Héritier du salut, racheté de Dieu. Né de Son Esprit, lavé dans Son sang. "

[55] Il s'est tenu là et m'a regardé, il a dit : "C'est bien, Billy, j'aime t'entendre dire cela, mais, a-t-il dit, cela ne t'amènera pas là, au cimetière. " Mais, j'ai dit : " Cela m'en fera sortir. Je ne me soucie pas d'y aller ; je me soucie d'en sortir. C'est ça l'essentiel. " La police d'assurance selon laquelle Christ vit, moi aussi je vis, et je Le connaît dans la puissance de Sa résurrection. Amen… ?… Il est bon. Il est merveilleux. Eh bien, après Abraham et la destruction là, Dieu parla à Abraham. Et pendant qu'Il était assis là, en train de manger la viande de vache, de ce veau, buvant du lait, Sara était derrière, dans la tente. Elle n'était pas comme certaines de ces femmes d'aujourd'hui en Amérique (évidemment vous n'en avez pas comme ça au Canada), elle doit bien être vue en tout. Mais elle était derrière, dans la tente.

[56] Ainsi, pendant qu'elle était là derrière, Dieu s'est tourné vers Abraham, Il a dit : " Eh bien, Je te visiterai au temps de la vie. " Il a demandé : " Où est Sara ? " Il a dit : " Elle est dans la tente. " Il a dit : " Eh bien, au temps de la vie… " Il avait donc le dos tourné à la tente. La Bible dit qu'Il avait le dos tourné à la tente. Et Sara, à l'intérieur, a fait : " Moi, une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, avoir un enfant ? " Dieu a directement regardé Abraham et a dit : " Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Etait-ce de la télépathie mentale ? C'est comme ça qu'on appelle cela aujourd'hui, de la télépathie mentale. Sara a eu peur. Elle a accouru et a dit : " Je n'ai pas ri. " Il a dit : " Oh, si, tu as ri. " Elle a eu peur. C'est la grâce de Dieu pour Abraham, évidemment qui avait préservée Sara en ce temps-là.

[57] Eh bien, j'aimerais vous poser une question. J'aimerais… La plupart parmi vous ici sont adultes. J'aimerais vous poser une question, papa et maman, pour clôturer dans quelques instants, maintenant même. Il me faudra clôturer pour terminer demain si possible. Oh, j'aime vraiment ça, juste… Ce sont juste ces vieilles pépites qu'on extrait simplement et on les raffine, elles pointent droit toutes vers le Calvaire, et chacune d'elles est une œuvre terminée. Eh bien, la Bible dit que Sara et Abraham étaient fort avancés en âge, un vieil homme et une vieille femme. Mais Abraham s'était appuyé sur le sein de El-Shaddai là dans des contrées pauvres, mais il se nourrissait de la Parole de Dieu, du sein de Dieu : " Il était blessé pour nos péchés. Et c'est par Ses meurtrissures que nous avons étés guéris. " Est-ce vrai ? La Bible dit que nous l'avons été… que c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[58] Eh bien, que quelqu'un surveille le petit enfant là. C'est probablement le spasme, ou une crise, ou quelque chose comme ça. C'est ça. Très bien. Regardez simplement dans cette direction-ci. Continuons simplement à parler. Voyez ? Nous veillerons à ce que… Eh bien, j'aimerais vous poser une question. Il y a en plein… Dieu avait parlé à Sara et Abraham et leur avait dit ce qu'Il allait faire avec eux. Et Abraham s'était appuyé sur le sein du Seigneur. Est-ce vrai ? Combien croient cela, qu'ils disent " amen. " [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] S'appuyant sur le sein de l'Eternel… Très bien. Après, qu'est-ce que Dieu a alors fait ? Dieu avait fait Sa promesse, qu'Il tiendrait Sa Parole. Et Dieu était obligé de tenir Sa Parole. Est-ce vrai ? Combien croient cela ? Dieu tiendra Sa Parole.

[59] Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez quelque chose, ce qui s'était passé. Eh bien, ceci peut être très encourageant. Eh bien, vous tous, asseyez-vous, amis. Vous ne devez pas faire cela. Voyez ? Restez assis. Cette dame a tout simplement une crise, le spasme, ou l'épilepsie, ou quelque chose comme cela. Restons vraiment calmes. C'est difficile de dire ce que… Le Saint-Esprit peut guérir cette femme maintenant même. Vous avez entendu parler de ces réunions, alors juste… Ne soyez pas alarmés. Ecoutez la Parole. Placez Cela en premier. Il y a des hommes là, tenez-la et tout. La pauvre créature, elle est dans un état. J'essaie d'aller de l'avant avec la prédication, et voyant qu'Il… ce qu'Il pourra dire à ce sujet ? Voyez ? Il me faut donc vos prières, la foi et l'attention maintenant même, pour voir quoi dire pour la pauvre mortelle qui est dans cet état-là. Nous prêchons la foi, et il nous faut savoir ce que nous devons dire, avant de pouvoir le dire. Voyez-vous ce que je veux dire ? Ne soyez donc pas alarmés. Regardez dans cette direction-ci, et continuez à faire attention à la Parole, et laissez le Saint-Esprit parler.

[60] Eh bien, suivez très attentivement. Dieu avait promis à Abraham que… Il était quoi ? El-Shaddai, le Sein. Ainsi, en d'autres termes, il était une mère pour Dieu - ou plutôt pour Abraham. Dieu est-Il une Mère ? Assurément qu'Il l'est. Nous sommes nés de Dieu. Est-ce vrai ? Cela fait donc de Dieu notre Mère. Dieu est notre Père. Dieu en Christ est notre Frère. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] C'est vrai. Et Dieu, Christ est notre Epoux, et nous sommes l'Epouse. Ceci est l'autre partie de l'Alliance que Dieu a conclue avec Son peuple et avec Christ… qui a élevé Christ comme un mémorial et Il a déversé le Saint-Esprit ici comme Son Alliance avec Son peuple. Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Dieu a fait ici une chose spéciale pour Abraham, une chose spéciale. Combien ici ont dépassé l'âge de vingt-cinq ans ? Faites voir vos mains là, loin : ceux qui ont dépassé l'âge de vingt-cinq ans. Tout le monde sait que quand vous dépassez vingt-cinq ans, vos meilleurs jours sont finis, votre jeune âge. Eh bien, pouvez-vous vous rappeler le temps où vous avez pris maman et vous vous êtes agenouillés à l'autel ? Je vois un couple assis ici. Je vois ici un autre couple, et là d'autres couples. Je regarde partout dans la salle. Et beaucoup parmi vous peuvent se rappeler quand vous aviez pris votre petite chérie. Et maman, vous vous rappelez quelle mine papa avait : Il était un homme bien, beau et fort. Et maman, douce qu'elle était, avec ses cheveux, et ses joues roses, et ses yeux étincelants… vous vous êtes agenouillez à l'autel et vous avez promis à Dieu de vivre ensemble jusqu'à ce que la mort vous sépare. Et vous étiez dans votre meilleure forme. Eh bien, remarquez ce qui est arrivé. Peu après, qu'est-ce qui s'est passé ? Vous commencez à faire des constats. Vous avez regardé et vous avez dit : "Papa, il y a un cheveu blanc qui apparaît dans votre tête. " Qu'est-ce qui se passe? "Maman, il y a une ride qui apparaît sur vos beaux yeux. " Qu'est-ce qui s'est passé ? La mort s'installe. C'est vrai.

[61] Et elle vous acculera dans ce coin-ci, ce coin-là, quelque part ailleurs, mais elle finira par vous emporter. Est-ce vrai ? Eh bien, vous êtes vieux et vous avez des rides ; beaucoup parmi vous rentrent, les ombres tombent, le visage couvert des rides ; vous ne pouvez pas vous en tirer comme autrefois. Alors, vous regarderez en arrière et vous direz : "Oh! la la ! si seulement je pouvais revenir en ce temps-là où je l'ai prise par sa tendre petite main, j'ai baisé sa main, je lui ai promis de lui rester fidèle jusqu'à ce que la mort nous sépare. Toutes ces années, nous avons été fidèles à Dieu, et nous voici vieux et tremblant.

[62] Une fois, je rencontré un couple comme cela à Manitoba. Ou plutôt ce n'était pas à Manitoba, c'était en Colombie Britannique. Et combien j'ai pensé à cette histoire. Eh bien, regardé combien Abraham était vieux. Il avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix. Eh bien, afin que certains parmi vous frères ne disent pas : "Oh, eh bien, à l'époque on vivait pendant longtemps. " La Bible dit que tous deux étaient fort avancés en âge. Est-ce vrai ? C'est la Bible qui le dit. Eh bien, savez-vous ce que Dieu a fait ? Il a confirmé en prenant Sa Parole, Abraham s'étant appuyer sur le sein d'El-Shaddai, ce Dernier a confirmé à Abraham ce qu'Il allait faire pour chaque semence d'Abraham. Amen. Il a changé Abraham et Sara en un jeune homme et une jeune femme ; c'est ce qu'Il a fait. Assurément.

[63] Eh bien, la Bible, vous ne pouvez pas lire la Bible comme si vous lisiez un journal. La Bible est une lettre d'amour. Saviez-vous cela ? La Bible dit que - qu'Il a caché ces choses aux sages et aux intelligents, et qu'Il les a révélées aux enfants qui veulent apprendre. Est-ce vrai ? Eh bien, tenez, quand je vais outre mer, ma femme peut m'écrire une lettre, et elle dira : "Cher Billy, je suis avec… ici… je viens de mettre les enfants au lit… " Et elle m'écrira une lettre. Eh bien, je peux lire ce qu'elle dit là. Oui, n'importe qui peut lire cela. Mais vous savez, moi je l'aime beaucoup, je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu'elle dit entre les lignes. Eh bien, c'est ainsi que Dieu a écrit Sa Bible.

[64] Eh bien, les érudits peuvent discuter sur des mots grecs, mais le croyant lit entre les lignes. Amen. C'est révélé par le Saint-Esprit. Alléluia. Dieu écrit Sa lettre à Ses enfants, qui lisent entre les lignes… Si j'avais du temps, j'aimerais vous démontrer cela par la Bible. Mais observez ce que c'est, en peu de temps. Eh bien, pour vous le confirmer… Il y a environ cinq ans, je prêchais là-dessus quelque part ici, et un homme a écrit un livre là dessus, on en a parlé à la radio, lire entre les lignes.

[65] Eh bien, suivez. Je peux bien voir Abraham se lever un matin, et dire : "Sara, chérie, eh bien tu es - tu es… tu as un aspect différent. " Je peux l'entendre dire : "Eh bien, Abraham, mon seigneur, tu sais quoi ? Ta - ta - ta barbe est redevenue noire. " Dieu était en train d'exaucer. Qu'était-ce ? Ils tétaient Sa Parole, le Sein d'El-Shaddai, le Tout-Puissant. Opérant… Que faisait-Il ? Il opérait un miracle, démontrant par Abraham ce qu'Il allait faire pour chaque semence d'Abraham, au travers de la mort et de la résurrection du Christ promis. Voyez-vous cela ? Remarquez, il a dit : "Eh bien, chérie… " La nuit, il a regardé Sara dans les yeux, et il a dit : "Sara, chérie, tu sais, tes yeux redeviennent étincelants. " Eh bien, il a dit : "Abraham, ton dos n'a plus la moitié de la bosse qu'il y avait ce matin. "

[66] Qu'est-ce qui se passe ? Dieu, les vitamines du lait, le lait scripturaire de la Parole a travaillé dans le corps d'Abraham et de Sara. Les vitamines de Dieu, Sa Parole agira dans le corps de chaque croyant maintenant même, si vous La recevez. C'est vrai. Il est toujours El-Shaddai, le Tout-Puissant, cherchant la semence d'Abraham, afin qu'Il puisse lui manifester Sa grâce. Observez-Le maintenant, alors qu'Il va de l'avant. Ils sont redevenus jeunes. Sara est redevenue une jeune femme, probablement dans la vingtaine, et Abraham, juste un jeune homme. Oh, vous direz : "Frère Branham, c'est ridicule. " Très bien, eh bien, voyez si c'était ridicule ou pas, je vais vous montrer l'autre face pourrait être ridicule. Qu'est-il arrivé ? Ils ont effectué un voyage depuis là, au puit de bitume à Sodome, jusqu'à Guérar. Mesurez cela sur la carte, ça fait environ trois cent miles [480 km - N.D.T.] C'est une bonne distance pour un vieil homme et une vieille femme, ne le pensez-vous pas, à cet âge-là ? Et maintenant… Etes-vous prêts ?

[67] Voici ce qui s'est passé. Quand ils sont arrivés là, dans le pays des Philistins, il y avait là un jeune roi du nom d'Abimélek, qui cherchait une chérie parmi toutes ces belles femmes qu'il y avait là-bas. Quand il a vu Sara, la vieille grand-mère de cent ans, avec un petit chapeau sur la tête, en train de trembloter sur une canne, il a dit : "Voilà celle que j'attendais. " Et il est tombé amoureux de cette vieille grand-mère, il l'a prise pour femme, il l'a amené là, il allait l'épouser.

[68] Pouvez-vous vous représenter ce jeune roi, Abimelek - Abimelek, tomber amoureux d'une vieille femme qui est fort avancée en âge, tremblotant ça et là comme cela ? Voilà venir la grand-mère. Et elle a dit : "Elle est la plus… Eh bien, elle est la plus belle femme du pays. " Non-sens. Dieu l'avait changé en une jeune femme. Abimelek l'avait prise là. Et oh la la ! J'aimerais que vous remarquiez aussi la grâce là. Abimelek - Abimelek était un homme juste. Je peux m'imaginer qu'après avoir pris son souper, et avoir bien brossé ses dents, il s'est couché là, et a étendu ses orteils, après avoir dit sa prière du soir, il a dit : " Demain, je vais épouser cette belle femme juive qui est venue ici avec son frère. Je vais l'épouser demain. " Il s'est endormi, et Dieu lui est apparu, il lui a dit : "Tu ne vaux pas plus qu'un homme mort. " " Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, pourquoi ça ? " Il a dit : "Tu as pris la femme d'autrui. " "Eh bien, a-t-il dit, Tu connais l'intégrité de mon cœur. " " Eh bien, a-t-il dit, n'a-t-elle pas dit que c'est son frère, et lui n'a-t-il pas dit que c'était sa sœur ?"

[69] Il a dit : "Oui, Je connais l'intégrité de ton cœur, et c'est pourquoi je t'ai empêché de pécher contre moi ", un homme de bien donc. Observez Sa grâce. Il a dit : "Mais son mari est un prophète. C'est Mon serviteur. Je n'exaucerai pas tes prières. Mais si tu lui rends sa femme, et que tu lui demandes de prier pour toi, vous ne valez pas plus qu'un homme mort, toi et ton royaume. Vous parlez de la grâce étonnante, quel doux son, Dieu protégeant Ses enfants. Maman, papa, l'un de ces jours, l'autre partie de l'Alliance viendra. Le Seigneur Jésus sera révélé de la Gloire. Et quand Il viendra s'unir à ce Corps qui a utilisé son Esprit ici sur terre comme leur Guide, vous serez changé un de ces matins, pas pour redevenir un enfant, mais pour redevenir un jeune homme. Regardez, Dieu était en train de peindre un tableau, quand vous - Il était en train de vous peindre, vous et la maman. Il vous a amené jusqu'à un certain tableau ; Il a dit : " C'est ça. C'est exactement ce que je veux. Je pense que c'est beau. C'est ce que J'aurai dans Mon Royaume. D'accord, mort, vas-y. Mais tu ne peux pas les prendre jusqu'à ce que Je te l'ordonne. Tu dois les laisser là même jusqu'à ce que Je te le dise. " Pourquoi ont-ils donc grandi jusqu'à ce tableau-là ? Dieu les a amenés à la beauté, juste au - au moment où Il a pensé qu'ils étaient dans leur meilleure forme, et puis il a peint le tableau, et il a placé cela dans le royaume. Et un glorieux jour, tout ce que la mort nous a fait sera enlevé, et n'aurons que ce que la vie nous donne. Amen.

[70] Quel genre d'hommes et de femmes… Oh! là là! mon temps est fini. Quel genre d'hommes et de femmes devrions-nous être ? Comment nous - devrions-nous nous conduire, mesdames et messieurs ? Comment devrions-nous agir en ce jour-ci ? Nous devrions être bien à la hauteur et agir comme des chrétiens. Nous devrions nous tenir là avec hardiesse pour rendre témoignage au Seigneur Jésus. Croyez-vous cela ? Il y a quelque temps ici, plusieurs années, au Sud, les gens passaient d'habitude acheter des nègres et ils en faisaient des esclaves. Les Boers les vendaient ici, ils provenaient d'Afrique, on en faisait des esclaves. Et ils allaient ça et là, et - et on amenait des négociants qui achetaient un tas de nègres pour les revendre comme on vend des véhicules d'occasion aujourd'hui, des âmes humaines, les acheter pour les revendre. Et les gens allaient ça et là et obtenaient des titres légitimes sur eux, ils les vendaient comme on vendrait l'automobile ou n'importe quoi d'autre aujourd'hui, on commercialise cela. Et ils passaient par-là et achetaient un tas d'esclaves de telle ferme, les amenaient ici, et les vendaient ici, et ils faisaient des bénéfices sur eux.

[71] Et un négociant est passé à un certain endroit, dans une grande plantation, et il achetait des esclaves. Alors il a remarqué un jeune esclave là, qui avait le torse bombé. Tous les autres étaient très - très dérangés, épuisés. Ils étaient déportés de leur patrie, on les avait capturés jusque dans un autre pays, qu'ils ne connaissaient pas, auprès d'un autre peuple, qui n'était pas leur propre peuple, mais un - un autre peuple, qui parlait une autre langue, qui agissait différemment de leurs hommes et le peuple de leur tribus. Ils savaient qu'ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie. Ils étaient donc tristes, et ils ne voulaient pas travailler. On recourrait aux grands fouets pour les faire sortir, les fouetter comme cela, pour les faire travailler, parce qu'ils étaient toujours tristes. Ils étaient loin de la maison.

[72] Mais pas ce jeune homme, il avait le torse bombé, vif, il était toujours prêt. Ce négociant a dit : "Laissez-moi acheter cet homme là. " Il a dit : "Oh, non. Celui-là n'est pas à vendre. " Il a dit : "Eh bien, je n'ai jamais vu un esclave agir comme cela. " Il a dit : "Il est épatant. " Il a dit : "Je vous donnerai le prix de quatre ou cinq esclaves. " Il a dit : "Il n'est pas à vendre. " Il a dit : "Eh bien, qu'est-ce qui le fait agir autant… ? Est-ce lui le chef des autres ? " Il a dit : "Non. "

[73] Il a dit : "Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres. " Il a dit : "Non, ils mangent tous là à la cuisine, ensemble. " Il a dit : "Il est… Je ne le nourris pas différemment ; il n'est pas le chef ; il est juste un esclave." Mais il a dit : "Qu'est-ce qui le fait agir différemment des autres ? " Il a dit : "Je ne le savais pas pendant un temps. " Mais il a dit : "Vous savez, un jour, j'ai découvert que son père est un roi d'une tribu. Et cependant, quoi qu'il soit étranger et loin de la patrie, il garde haut le moral des autres, car il sait qu'il est le fils d'un roi. " Je me suis dit : " Ô Dieu, malgré que nous sommes des étrangers ici dans un monde sombre, dans l'incrédulité, avec des sceptiques, des infidèles, des moqueurs, des railleurs, des frères, bombez le torse. Nous sommes fils et filles du Roi. Agissons comme des hommes et des femmes du Royaume de Dieu. Quand bien même nous sommes étrangers, agissons comme des fils et des filles de Dieu.

[74] Une fois, Daniel Curry, c'est un prédicateur très célèbre, il y a de cela environ cent cinquante ans, dans le moyen orient des Etats-Unis, c'était un saint homme. Et un jour, il a eu une vision, qu'il était mort. Il est monté jusqu'à la porte, et il a frappé à la porte. Un homme est venu à la porte pour…s'occupe du ciel. Il s'est présenté: "C'est moi Daniel Curry, révérend Daniel Curry, l'évangéliste. " Il a dit : " J'ai gagné mille âmes à Christ. " Il a dit : "Puis-je entrer aujourd'hui ? Ma vie sur terre est arrivée à sa fin. "

[75] Cet homme a dit : "Juste un instant. " Il a regardé çà et là et a demandé : "Comment t'appelles-tu ? " Il a dit : "Révérend Daniel Curry. " Il a regardé çà et là et a dit : "Je ne vois même pas ce nom quelque part. " "Oh, a-t-il dit, monsieur, vous devez vous tromper. Absolument. " Il a dit : "J'ai gagné mille âmes. " Il a dit : "Je suis évangéliste. " Il a dit : "Monsieur, voici le Livre, je vois que vous n'êtes pas enregistré ici. " Il a dit : "Vous pouvez interjeter l'appel pour votre cas devant le Jugement du Trône blanc. " Oh, il a dit : " Monsieur… " Il a dit : " C'est tout ce que je peux vous dire. " Il a dit : "Voulez-vous interjeter l'appel pour votre cas ? " Il a dit : "Je n'ai pas de choix. Je… Si vous ne voyez pas mon nom, je dois interjeter l'appel. "

[76] Et il a dit qu'on l'a fait traversé un espace pendant environ… une heure on dirait. Finalement, il est entré dans une Lumière. Et cela devenait de plus en plus claire jusqu'à ce que, dit-il, c'était un million de fois plus brillant que le soleil ; il a dit qu'il tremblait. Et en plein milieu de Cela, il n y avait rien, sauf cette lumière-là, il a entendu une voix dire : "Daniel Curry, étais-tu un prédicateur ? " Il a dit : " Oui, je l'ai été. " Il a dit : " N'avez-vous jamais fait quelque chose de mal sur la terre ? " Il a dit qu'il pensait avoir été un homme vraiment bon jusqu'à ce moment là. Il a dit : "Oui, je - je - j'ai fait le mal. " Il a dit : " N'avez-vous jamais proféré un mensonge ? " Il a dit que tout… Il a reconnu avoir dit des choses douteuses. Il a dit : "Oui, Seigneur, je suis coupable de mensonge. " Il a dit : " N'avez-vous jamais pris quelque chose qui ne vous appartenait pas ? " Il a dit : "Non… si, si, Seigneur, je - je - j'en avais pris. " Il a dit : "Daniel Curry, avez-vous été parfait sur la terre ? " Il a dit : "Non, non, Seigneur, je n'étais pas parfait. Non, je n'étais pas parfait. "

[77] Il a dit qu'il s'attendait simplement à entendre à n'importe quel moment cette voix exploser : " Retire-toi de moi. " Et il a dit qu'il avait entendu une voix plus douce que celle de n'importe quelle mère qui ait jamais parlé. Et il a dit qu'il s'est retourné pour regarder de son côté, et il a vu un visage, le plus doux visage qu'il n'ait jamais vu de sa vie. Et il a dit que cette Personne qui se tenait là, a dit : "Père, non, Daniel Curry n'était pas parfait sur la terre, mais sur la terre, Daniel Curry a pris position pour moi. Maintenant, ici, Moi, Je prends position pour lui. Ôte toute son iniquité, et mets-la sur Mon compte. Et Je prendrai position pour lui ici, parce que lui avait pris position pour Moi sur la terre. " Hommes et femmes, ne pensez-vous pas que ça vaut la peine aujourd'hui de mettre… Savez-vous que c'est en ce jour où nous vivons, avec une vie incertaine, que nous avons pris notre position pour Christ ? Prions.

[78] Notre Père céleste, sachant que nous sommes un peuple en route vers l'éternité, nous allons dans l'éternité… Il est donné aux hommes de mourir une fois, après quoi vient le jugement. Et les péchés de certaines personnes les précèdent, ceux des autres les suivent. Ô Dieu, puissions-nous confesser chaque péché maintenant même, notre faiblesse et notre indignité aussi et compter solennellement, entièrement sur le Seigneur Jésus béni. Puissions-nous prendre position pour Lui, et Il a promis qu'Il prendrait position pour nous dans la Gloire. "Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges. " Ô Dieu, sachant qu'il peut y avoir des gens assis ici même ce soir qui devront se tenir au Trône du jugement de Dieu le matin ; sachant que Christ peut venir ce soir et que nous pourrons tous nous tenir là, ô Dieu, aie pitié de nous. Pardonne-nous notre stupidité, des choses insensées et des pensées que nous avons eues dans notre esprit. Purifie-nous, Seigneur.

[79] Nous T'aimons, et nous savons que la chose la plus glorieuse, c'est la Vie Eternelle. Accorde-nous ce soir de Ta Vie Eternelle bénie, pardonne nos péchés, alors que nous nous attendons à Toi pendant ces quelques instants. Cela peut littéralement faire la différence entre la vie et la mort pour de douzaines des gens dans cette assistance ce soir. Pendant que nous avons nos têtes inclinées et nos cœurs inclinés dans la Présence de Dieu, je me demande s'il y a une personne ici ce soir dans la Présence de Dieu… pendant que tout le monde regarde vers le bas, ou a les yeux fermés, priant, voudriez vous juste lever la main vers Dieu et dire : "Ô Dieu, ce soir je sens que c'est moi - c'est moi le coupable, et je veux que Tu me pardonnes au Nom de Christ. " Voudriez-vous juste lever la main vers Dieu ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Là tout au fond, je vous vois, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse par ici. Que Dieu vous bénisse ici. Oh ! la la !

[80] Là, au balcon, à ma droite, quelqu'un là-bas, avec la tête inclinée, votre cœur aussi ? Que Dieu vous bénisse, mes dames. Que Dieu vous bénisse, là haut. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Rappelez-vous, Dieu voit votre main. Il frappe à votre cœur. La Parole a trouvé une petite place là, dans le coin de votre vie, disant : "Mon enfant, ne veux-tu pas venir maintenant ? Tout est prêt. J'ai tout apprêté, et je te demande maintenant de venir. Le balcon à ma gauche, quelqu'un voudrait-il lever la main et dire : " Par ceci, ô Dieu, maintenant je… " Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Certainement. Ici en bas, que Dieu vous bénisse, tout votre groupe, vous qui êtes assis là, que Dieu soit miséricordieux.

[81] Oh, quel doux moment de communion. Ceci est, à mon avis, près du Ciel : des hommes et des femmes se rendent compte qu'ils ont tort, le Saint-Esprit ici convainc et dit : "C'est maintenant le moment, enfant. J'ai frappé à ton cœur il y a longtemps, mais ne voudras-tu pas M'accepter ce soir ? " Jésus a dit : "Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Y a-t-il quelqu'un qui n'a pas levé la main, et qui aimerait lever la main, n'importe où ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, et vous, madame, et vous, monsieur, vous madame, vous. Oui, que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main. Dieu la voit aussi. N'importe où au balcon ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui.

[82] A ma gauche, tout celui qui n'a point levé la main, pour dire : " Ô Dieu, sois miséricordieux. " Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Je - je - je veux certainement me tenir dans Ta présence en ce jour-là et entendre Jésus dire : 'Oui, là loin à Saskatoon, cette nuit-là, quand je parlais à ton cœur, tu avais levé la main vers Moi, et tu as dit : 'Je veux que Tu te souviennes de moi, Seigneur.' Et maintenant, ô Dieu, Père, Je prendrai leur place ; ils avaient pris position pour Moi.' " Eh bien, Il dira : "Ça a été bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Maintenant, entre dans la joie du Seigneur." Et pendant que vous avez vos têtes inclinées... Je pense que je me tiendrai dans Sa Présence avec vous, avec vos têtes et vos cœurs inclinés. Quand on m'appellera pour répondre pour ce que j'ai prêché ce soir, vous qui savez que vous étiez dans l'erreur et qui avez levé la main, je dirai : "Père divin, ils avaient levé la main ; ils - ils étaient sincères. Ils - ils - ils voulaient vivre et avoir la Vie Eternelle. " La réunion aura été enregistré, comme quoi vous aviez levé la main. Et je prie Dieu de bénir vos cœurs maintenant pendant que nous prions ensemble.

[83] Ô Dieu, aie pitié de nous, ô Dieu, alors que nous attendons patiemment, Te remerciant pour la conviction du Saint-Esprit et de ce qu'Il a traité avec des cœurs, et cinquante ou soixante quinze mains, peut-être - peut-être une centaine se sont levées dans cette salle ce soir, des pécheurs qui se repentent de leurs péchés et qui veulent qu'on se souvienne d'eux dans un mot de prière. Ô Dieu notre Père, je Te prie d'inscrire chacun dans le Livre de Vie ce soir et de ne plus Te souvenir de leur péché à leur charge. " La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. " Quand ils ont entendu la Parole du Seigneur qui a dit, et qui leur a donné la promesse que toute la postérité d'Abraham rajeunirait comme Sara et Abraham, et qu'ils n'auraient plus jamais à mourir, et qu'ils vivraient éternellement en paix, dans le Royaume de Dieu, avec leurs cœurs abandonnés.

[84] Et, Seigneur, ce sont de pauvres gens. Ils ne possèdent pas beaucoup de choses de ce monde. Mais une chose sûre, on a le Sauveur qui nous aime, qui nous donne la promesse de Sa grâce, gratuitement, pour " quiconque veut, qu'il vienne et boive gratuitement des Eaux de la Vie. " Que chacun prie, avec les mains levées vers le Ciel, avec un ardent désir de cette Eau spirituelle qui étanche la soif pour l'âme assoiffée. Déverse cela ce soir, Seigneur, avec… dans une grande mesure dans chaque cœur. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[85] Oui, j'espère que vous vous sentez comme moi. Je sens vraiment comme si tout était récuré et purgé. N'éprouvez-vous pas ce sentiment-là ? Juste comme… Combien L'aiment de tout leur cœur ? Un tel, esprit… Oh ! la la ! Je suis désolé de vous garder jusque tard une fois de plus. Nous allons former la ligne de prière, juste un instant, on va commencer à prier pour les malades. Je crois que Dieu fera infiniment, abondamment, tout et au-delà de ce que nous pouvons même faire ou penser. Savez-vous quoi ? Je sens comme si c'est ce soir que le Saint-Esprit s'est vraiment emparé de chaque cœur. Et pour… Je vais demander à Dieu de faire quelque chose ce soir même. Je vais Lui demander que… Nous n'allons pas former une ligne de prière ici, qu'Il va simplement… Je vais simplement me tenir ici et traiter avec chacun de vous jusqu'à la fin de la ligne. Que votre foi regarde dans cette direction, et croyez au Seigneur Jésus.

[86] Dieu, notre Père, je crois qu'Il… L'aimez-vous de tout votre cœur, chacun de vous ? Je - je sais simplement qu'Il est ici ; je sais que le Saint-Esprit est ici. Mes amis, je suis très heureux de voir tous ces gens. Aussitôt après cette prière pour les malades, vous tous qui avez levé la main, voudriez-vous juste vous avancer ici et prier un tout petit peu, après le service ? J'aimerais que vous le fassiez. Juste… Puis, allez vous joindre à une très bonne église. Eh bien, combien ici sont dans le besoin, veulent que le Seigneur vous guérisse ? Levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement, surtout dans ces rangées de devant, oh que c'est plein, partout.

[87] J'aimerais dire ceci. Est-ce que Jésus pouvait regarder des gens… Et la Bible dit : "Il connaissait leurs pensées ? Est-ce vrai ? La femme L'avait-elle touché par le sentiment de son infirmité ? La Bible dit que nous… Il pouvait être touché par le sentiment de… Si le Seigneur Jésus a été ressuscité d'entre les morts, et je L'ai parfaitement et loyalement identifié ici, et nous avons dit la vérité à Son sujet, ne croyez-vous pas qu'Il peut descendre ici même et - et sans que vous soyez ici… après vous vous êtes mis d'un seul accord. Les quelques dernières soirées, c'était juste un peu… oh, plutôt nous… Je ne sais pas. Vous m'aimez, et moi je vous aime, mais on dirait que ce soir, il y a juste une petite bénédiction spéciale en cours. Et je sens vraiment cela. Avez-vous senti cela, la Présence de Dieu ?

[88] Maintenant, je vais vous demander d'être vraiment respectueux et de regarder uniquement dans cette direction-ci. Et prions. Et maintenant, si Christ est ressuscité d'entre les morts, nous savons qu'Il est… Et, à ces nouveaux convertis qui viennent d'être sauvés, afin que vous sachiez que vous n'êtes pas juste en train d'adorer un - un livre, ou une feuille, ou quelque chose comme cela, ou une brochure, mais un Jésus-Christ ressuscité, et Son Saint-Esprit ici… Et Il a dit : " Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Vous en ferez même de plus grandes, car Je m'en vais au Père. " Et les gens dans l'assistance, partout où Il était, pouvaient demander à Dieu ce qu'ils voulaient, Il pouvait se retourner et leur dire ce qu'ils avaient. Est-ce vrai ? Assurément qu'Il l'a fait. Et Il a dit : "Vous ferez la même chose. "

[89] Bon, moi je peux prêcher la Parole ; c'est la première chose. Mais maintenant, pour Son don, si Dieu, depuis cette estrade, avec n'importe quelle personne qui est assise dans cette salle ce soir… Et vous savez que je ne vous connais pas. Mais si Dieu, du fait que je m'abandonne à Lui, et que vous, vous donnez votre vie, votre esprit pour croire que le Seigneur Jésus est ici ce soir, et qu'Il peut regarder cette assistance et prendre une personne qui est vraiment un étranger, peut-être deux ou trois… Je crois que la Bible dit : "C'est par la déposition de deux ou trois témoins que chaque parole sera… " Allez-vous accepter cela, vous, chacun de vous, et reconnaître que Jésus est ici, et qu'Il accomplit ceci pour vous prouver que je vous ai dit la vérité, que votre salut, votre guérison, et tout a été acquis au Calvaire, et serez-vous prêt à accepter cela ? Allez-vous le faire, partout ? C'est quelque chose de neuf. Je ne… Généralement, je forme une ligne de prière, j'amène la personne à se tenir juste devant moi, parce qu'il y a beaucoup d'esprits, comme je vous ai dit il y a quelques instants ; ce sont eux qui exercent l'attraction sur vous. Voyez, c'est ce qui fait cela : ça fatigue.

[90] Mais, je veux dire que sans que quelqu'un vienne ici sur l'estrade, vous êtes juste assis là, n'importe où, aux balcons, ou n'importe où vous pouvez être, voudriez-vous regarder et dire : "Seigneur Jésus, je crois que Tu es ressuscité d'entre les morts, et je crois tout comme étant la vérité de Ta Parole. Et je crois que Tu es vivant ce soir. Et si Tu Te tenais ici où se trouve notre frère, dans un corps de chair, je crois que si je priais, Tu Te retournerais vers moi et dirais : 'Voici ce que tu demandes, et si Tu crois en Moi, Je te le donnerai.' " Voudriez-vous croire en Lui ? Si c'est le cas, levez la main. Levez simplement la main et dites : "Je croirai cela, si je vois cela être accompli. "

[91] Notre Père céleste, ce soir nous sommes un peu en retard, il fait froid dans la salle, et beaucoup sont assis depuis longtemps. On ne pouvait simplement pas arrêter, la Bonne Parole ne faisait que sortir… Et nous sommes un peu en retard. Et nous savons, Père, que peu importe combien de gens se tiennent ici près de Ton serviteur inutile, ou de n'importe quel autre serviteur ; il leur faut se tenir dans Ta Présence, non pas toucher Ton serviteur, mais toucher Ton Fils, Christ. Et je prie, Dieu notre Père, ce soir, que Tu reconnaisses leur foi. Et je fais une forte déclaration ici, Père, me tenant ici à cette estrade parmi ces gens, tous des étrangers, et disant que Tu peux faire cela et Tu le feras. Et je Te prie de m'accorder de la sagesse Divine et de l'aide, et proclamer Ta glorieuse puissance, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, voudriez-vous vous tenir ici ? Voyez ? Savez-vous ce que ceci… Juste un instant. Ce que je voulais dire, je n'ai point terminé ma phrase. Je veux dire, tenez-vous ici, pour occuper cette place-ci. Eh bien, je suis soit un calomniateur, je suis soit un faux prophète, soit j'ai dit la vérité. Eh bien, ça doit être démontré. Les gens peuvent dire n'importe quoi. N'importe qui peut faire n'importe quelle déclaration, mais qu'il se retourne après, et que Dieu confirme cela et dise que c'est la vérité. Eh bien, vous pouvez douter de moi, je suis un homme. Vous en avez le droit. Mais vous ne devez pas douter de Dieu.

[92] Maintenant, si Christ est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il se tenait ici où je me tiens, portant ce costume qu'Il m'a donné, et que vous disiez : "Seigneur, je suis malade, guéris-moi. " Que pensez-vous que le Seigneur dirait ? "Je l'ai fait, Mon enfant, au Calvaire. Ne croyez-vous pas cela ? " Peut-Il vous guérir deux fois ? Non, Il a accompli Son œuvre une fois pour toutes. Est-ce vrai ? Et c'est là que vous avez été sauvé. Beaucoup parmi vous ont été sauvés il y a juste quelques instants ; vous avez accepté votre salut ; vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans, depuis que Jésus est mort. Vous venez d'entendre la Parole, d'accepter Cela. Et maintenant, c'est pareil pour la guérison, c'est la même chose. Bon, je me tiens ici en tant que - que serviteur de Dieu, très humble, le moindre parmi eux, je ne dis pas cela pour être humble, mais je le dis de mon cœur. C'est vrai. Vous pentecôtistes, et vous du Plein Evangile, jadis quand j'étais un jeune homme pécheur, je parcourais ces rues, à travers le Canada, prêchant cet Evangile. Je ne fais que suivre les routes que vous, vous avez frayées. C'est tout. Vous avez prié Dieu d'envoyer Cela, et Il l'a fait. Ceci est l'exaucement à votre prière. (Voyez ?) Et c'est pour vous tous. Et j'ai du respect pour vous, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée sœur.

[93] Et j'aimerais maintenant que vous voyiez que Christ est ressuscité d'entre les morts. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je me soumets moi-même au Saint-Esprit, et je prie Dieu de toucher chaque cœur afin qu'il se soumette lui-même au Saint-Esprit. Et le Glorieux Divin Père qui est omniprésent maintenant, qui a promis par Jésus-Christ, que là où deux ou trois seront rassemblés : "Je serai au milieu d'eux, et qu'ils feront aussi les œuvres que Je fais… " Maintenant, Dieu notre Père, tout est entre Tes mains. Au Nom de Christ, je m'abandonne, moi-même ainsi que cette assistance à Toi, afin qu'ils sachent que Tu es ressuscité d'entre les morts et que Tu es ici dans l'église ce soir. Amen. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Je ne dis pas qu'Il le fera. Je prie qu'Il le fasse, parce que vous avez promis de croire en Lui.

[94] Maintenant, que tout celui qui a un besoin regarde simplement dans cette direction-ci. Prenons d'abord cette allée, dans cette partie-ci, d'abord. Maintenant, regardez dans cette direction et croyez simplement. Et dites simplement : "Seigneur, je crois de tout mon cœur que Jésus est le Fils de Dieu, qu'Il est mort pour mes péchés, et je les Lui ai confessés. Je suis malade maintenant, et j'ai un besoin. Et je crois que le même Esprit qui était en Christ est ici, le même qui se trouvait au puits et qui avait parlé à la femme, Il s'est adressé à elle, disant : "Va chercher ton mari ", ainsi de suite. Et elle a répondu, disant : "Je n'ai point de mari à aller chercher. "

[95] Eh bien, comme j'ai commencé, il me faut arrêter ce que je disais, car cette Lumière se tient entre moi et là, se tient cette lumière-là, le Saint-Esprit. Amen. Que Dieu soit béni et honoré éternellement au milieu des louanges de Ses Saints. Je crois qu'Elle s'établit ici, à côté de cet homme qui est en tricot blanc. Non, Elle passe juste derrière lui. Elle s'établit sur une petite femme qui a la main levée comme ceci, au niveau du menton, l'Ange du Seigneur. Elle a la main levée. Elle est triste, et elle prie, elle a un fardeau sur le cœur. Et, petite dame… c'est vous, juste ici derrière ; vous étiez en train de prier afin que Dieu vous parle, et vous accepterez cela, s'Il m'amenait à me retourner pour vous dire ce que vous désiriez dans votre cœur. N'est-ce pas vrai ? Si c'est vrai, levez-vous juste une minute. Très bien. Restez debout juste un instant.

[96] Maintenant, à cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais pour moi, elle a juste l'air… une sorte de Lumière blanche autour d'elle. Le Dieu Tout-Puissant sait que c'est vrai. Cette femme prie dans son cœur au sujet d'un désir qu'elle a pour quelqu'un d'autre, et c'est pour son père. Et ce papa a une maladie au niveau de sa poitrine, ou plutôt non, c'est dans son cœur. Il fait des crises cardiaques. Il s'agit de votre papa. C'est vrai, n'est-ce pas ? Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur ? N'est-ce pas là votre mari qui est assis à côté de vous ? Je vois la Lumière se déplacer vers lui, faisant des va et vient. Vous avez quelque chose qui a trait à un fauteuil, un fauteuil roulant. Vous avez été dans un fauteuil roulant ou quelque chose comme cela ; l'homme y est. Vous étiez malade, et vous avez accepté… oh, vous avez été guéri dans cette réunion et délivré du fauteuil roulant : Vous suffoquiez ou quelque chose comme cela, essayant de… Et vous avez des vertiges, et… c'est vrai. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, allez et recevez tout ce que vous avez désiré. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[97] Croyez-vous ? Voudriez-vous m'accorder une faveur pendant que vous êtes là debout, sœur, étant donné que Dieu a été si gentil envers vous, afin que les gens sachent, en effet, il y avait quelque chose au sujet de cet homme-ci, qui avait été accompli auparavant… La dame assise à côté de vous a des vertiges. Et elle veut qu'on prie aussi pour elle. Voudriez-vous lui imposer la main et prier pour elle ? Notre Père céleste, je Te prie d'ôter toute cette maladie, et qu'elle soit rétablie. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. Maintenant, madame, vous qui aviez des vertiges, vous savez que c'est vrai. Eh bien, cela vous a quittée, réjouissez-vous simplement et soyez dans l'allégresse, car le Royaume de Dieu est venu près de vous. Croyez-vous au Seigneur Jésus ? Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Quelqu'un là dans cette direction-ci, quelque part, ici, ayez foi. Je ne peux pas L'amener à le faire. Mais croyez simplement.

[98] Maintenant, il y a un homme qui est assis là au fond, qui me regarde, juste derrière ce jeune garçon ici, aux cheveux blonds. Je vois Cela s'établir autour de lui. Vous, monsieur, vous, qui regardiez vers le bas, vous qui étiez en train de prier, vous souffrez de l'hypertension, n'est-ce pas, monsieur ? Oui, oui. Levez-vous, vous. C'est étrange, n'est-ce pas ? C'est votre femme qui est assise à côté de vous là ? Elle a le diabète, n'est-ce pas ? N'est-ce pas vrai, monsieur ? Levez la main. Imposez-lui la main. Maintenant, vous deux vous êtes conscients d'un sentiment très étrange, n'est-ce pas ? C'est le Saint-Esprit là. Ayez foi en Dieu, mon bien-aimé frère, ayez foi en Dieu.

[99] Maintenant, Dieu notre Père, Toi qui es omniprésent, omniscient, omnipotent, bénis ce couple, je prie au Nom de Jésus. Tu les as, par la grâce étonnante, les as touchés. Et je prie que leur foi Te touche, qu'ils soient rétablis pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Pas moi, je ne vous connais pas ; je ne vous ai jamais vu de ma vie. N'est-ce pas vrai ? Nous sommes inconnus l'un à l'autre. C'était bien… Mon cœur vient de s'élancer vers une femme assise au bout de ce siège en train de crier, pleurer. Croyez-vous, sœur ? Vous regardez… Croyez-vous ? C'est juste par pure compassion que je regarde, je ne sais pas, peut-être qu'Il dira quelque chose. Vous devez être dans le besoin, ou quelque chose comme cela, sinon vous ne seriez pas en train de pleurer ou de prier comme cela.

[100] Le voilà. Vous souffrez de cœur, n'est-ce pas, madame ? Mettez-vous debout juste une minute. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Nous sommes inconnus l'un à l'autre, n'est-ce pas ? Mais votre foi Le touche. Vous avez plus que votre fardeau. Vous avez aussi des ennuis dans le foyer, n'est-ce pas ? Votre mari est un pécheur. Vous avez un foyer brisé. C'est vrai. Vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d'un lieu appelé La Ronge, quelque chose comme cela, Saskatchewan. C'est vrai. Vous vous appelez Rienberg. C'est vrai. Rienberg… Bon, croyez-vous maintenant de tout votre cœur ? Acceptez-vous Christ comme votre médiateur, entre Dieu et vous, et croyez-vous que tous vos ennuis vous quitteront ? Si vous le croyez, levez la main vers Lui. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus je demande la bénédiction pour cette précieuse âme. Puisse-t-elle recevoir ce qu'elle a demandé, au Nom de Christ, je prie, pour la Gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Acceptez.

[101] Qu'en est-il de vous ici ? Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. "Si tu peux croire ", a dit le Seigneur Jésus, vous pouvez recevoir, mais c'est uniquement selon votre foi que vous pouvez recevoir. Il vous faut croire.

[102] Je vois une dame se lever devant moi. C'est dans une vision, juste comme notre Seigneur a dit qu'Il avait vu. Cette femme se trouve dans cette direction-ci, et elle prie pour une fille rétrograde. C'est vrai. C'est la dame assise ici avec un petit, une espèce de petit truc sur la tête. Elle porte un manteau brun. Elle est assise ici même. Oui. Croyez-vous que Jésus-Christ exaucera votre prière ? Croyez-vous ? Amen. Attendons-nous à Dieu, voyons ce que nous voyons au sujet de cette jeune fille : autrefois elle était une chrétienne, maintenant elle est une rétrograde avec de mauvaises habitudes, elle fume la cigarette. C'est vrai. Cette jeune fille n'est pas dans cette région-ci ; elle est dans une ville appelée Toronto. C'est vrai, n'est-ce pas, madame ? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Est-ce vrai ? Faites signe de la main, comme ceci, si c'est vrai. C'est tout à fait vrai, n'est-ce pas ? Puisse Dieu vous accorder le désir de votre cœur, ma sœur. Père céleste, de même que la foi de cette femme a pu toucher le bord du vêtement du Seigneur Jésus, sur base de l'alliance inconditionnelle donnée par grâce à Son peuple, je Te prie, en tant que ministre de l'Evangile, de lui accorder le désir de son cœur, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[103] Qu'en est-il de ce côté-ci ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Je vois quelque chose de terrible arriver. C'est une femme assise ici, dans la rangée de devant, en train de prier pour sa fille qui est dans un asile de fous. C'est vrai, n'est-ce pas, madame ? Croyez-vous de tout votre cœur que Dieu entendra et exaucera la prière ? Croyez-vous ? Oui… ?… église, vous savez… je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais cette vie là ne peut pas être cachée maintenant. Très bien. Croyez-vous maintenant ? Vous n'êtes pas de cette ville-ci, non plus. C'est le Saskatoon, Saskatchewan, là où une rivière traverse la ville. Ayez foi. Prions. Bien-aimé Dieu du ciel, sois miséricordieux. Accorde-lui sa requête, je prie au Nom de Christ. Amen. Qu'en est-il de quelqu'un d'autre ici ? Ayez foi. Ne pensez pas que vous êtes sans secours. Je vois une pauvre femme assise avec la tête inclinée. Elle se meurt du cancer. Elle est assise sur un petit siège, un beau petit siège… avec on dirait, sa petite famille qui est assise avec elle. Madame Hansen, pensez-vous que le Seigneur Jésus peut vous rétablir ? Comment ai-je su votre nom ? Croyez simplement en Lui maintenant de tout votre cœur. Ô Dieu, sois miséricordieux envers cette pauvre et précieuse personne. Epargne sa vie, Seigneur, sous les ailes du Tout-Puissant. Puisses-Tu la bénir et la protéger. Ton aimable Esprit est ici rafraîchissant simplement chaque cœur de Ta bénédiction. Accorde-le, Seigneur.

[104] Maintenant, amis, regardez dans cette direction-ci, juste une minute. Êtes-vous convaincus que Jésus est ressuscité d'entre les morts ? Croyez-vous qu'Il est ici ce soir ? Cela m'affaiblit beaucoup, de m'abandonner. Eh bien, si vous avez… Si j'ai trouvé grâce dans votre cœur, faites ceci pour moi, allez-vous le faire ? Peu importe votre maladie, acceptez Christ maintenant même comme votre Guérisseur, comme vous L'accepteriez comme votre Sauveur. Laissez-moi prier pour vous là même. Il exaucera ma prière de la même façon à partir d'ici tout comme Il le fera à partir de là, si vous étiez ici. Et puis, je crois que chacun de vous peut se lever et rentrer chez lui bien portant. Croyez-vous cela ? Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Tout le monde, soyez respectueux. Effectuez juste un petit déplacement dans l'esprit maintenant, et rappelez-vous, représentez-vous que vous voyez le Seigneur Jésus descendre l'allée, se tenir là, à côté de vous, et dire : "Mon enfant, Je - Je veux te guérir plus que toi, tu ne le veux. Et j'ai fait tout ce que je peux faire maintenant ; J'ai donné Ma vie ; J'ai versé Mon Sang ; Le Père a séparé l'Esprit et le Corps. Je suis revenu pour être avec toi.

[105] Ce n'était pas frère Branham ; c'était juste, il s'était simplement abandonné. Je l'ai envoyé et il s'est simplement abandonné. Et c'est Moi qui te parle, pas lui. Mais il te dit la Vérité. Il ne s'attribue pas les mérites; il dit que c'est Moi. Et c'est Moi qui suis mort pour toi. Et ne voudras-tu pas Me croire maintenant même, Moi le Fils de Dieu ? " Et L'entendez-vous vous dire cela ? Croyez donc en Lui pendant que nous prions. Père céleste, on se tient tout près maintenant même. Puisse chaque cœur tendre, ressentir cette cicatrice de clou alors que cela fouille prés de votre main alors vous la touchez, disant : "J'enlève tout simplement toute iniquité et toute incrédulité. Je vais vous guérir ce soir et vous donner la foi pour partir et croire de tout votre cœur que Moi, le Fils de Dieu, Je vous ai rétabli. " Accorde-le, Seigneur.

[106] Que ceux qui sont malades, ou liés, ou affligés, que ceci soit la fin de leur souffrance. Que chaque douleur quitte leur corps maintenant même. Que toutes les peines de maladie, et la - et la nausée, que tout cela quitte. Et que ceux qui ont été boiteux, puissent-ils ressentir la gloire de Dieu parcourir leurs membres et les ramener à l'état normal. Ô Dieu, le Père d'Abraham, à nous en tant que postérité d'Abraham, accorde cette bénédiction, Père.

[107] Et je défie l'ennemi qui les a défiés. Et nous ramenons, non pas par notre propre force, mais par le Sang du Seigneur Jésus, et nous lui disons : "Satan, tu es vaincu. Jésus-Christ t'a dépouillé de tout ce que tu avais au Calvaire. Tu n'as aucun droit légitime, aucun droit légitime. Christ a racheté tout ce que Adam avait perdu : Notre santé, notre force, notre esprit éternel qui était perdu en Adam, mais Christ nous L'a restitué une fois de plus, gratuitement par la grâce. Et Il est ici ce soir parmi nous, vivant, œuvrant, accomplissant des signes et des prodiges. Et des gens sont assis ici avec leurs mouchoirs au visage, pendant que des larmes chaudes coulent sur leurs joues, des mères, tenant leurs petits enfants, et le papa a sa main sur la maman, et elle était malade, des gens assis dans des fauteuils roulants, couchés sur des civières, certains parmi eux font de crises cardiaques, d'autres se meurent de cancer, Satan, tu es cruel. Jésus est juste. Nous t'adjurons, Satan, au Nom de Jésus, de quitter chacun d'eux, et de les laisser rentrer chez eux ce soir libres, se réjouissant, rendant gloire à Dieu, et réclamant la promesse de la guérison divine que Dieu leur a donnée gratuitement. " Par Jésus-Christ, le Seigneur, nous le demandons.

[108] Avec vos têtes inclinées, votre cœur ouvert devant Dieu, combien sentent dans leurs cœurs, que vous pouvez maintenant accepter Christ comme votre Guérisseur ? Levez la main, vous qui êtes malades. Que Dieu vous bénisse, c'est vrai. Amen. Oh, Gloire soit rendue à Dieu. Restez dans la prière pendant que nous… Gardez votre… C'est merveilleux. J'ai vu un homme tremblotant, lever sa main, et elle s'est redressée. Gloire au Seigneur ; c'est bien. Ayez foi. Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais demander à Frère Cox, qui se tient ici à côté de moi, d'offrir une prière, et de demander à tous ceux qui désirent prier, de venir un instant à l'autel, après la prière. Prions. Frère Cox, s'il vous plaît.


CODE: 56-0826
TITRE: Amour Divin
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Aussitôt que nous étions sortis de la réunion et que nous nous sommes mis en route pour aller visiter une femme, une de nos amies, madame...?... là à–à Edmonton, dans l’Alberta, nous étions à vingt miles [32 km] de la frontière canadienne quand nous avons reçu la nouvelle que mon frère se mourait. Alors nous avons carrément fait demi-tour à travers la tempête de neige pour rentrer immédiatement à la maison, et cela nous a fait onze jours de voyage. Nous sommes arrivés hier, tard dans la soirée, et nous étions debout jusque tard cette nuit, et nous nous sommes encore levés très tôt ce matin. Nous sommes donc très fatigués, mais dès que je suis allé voir ma mère, après que nous avons eu un endroit où nous pouvions encore appeler, elle a dit: «Frère Neville était là.» C’est un véritable pasteur, les amis. Ça, nous devrions l’apprécier. Eh bien, cela pourrait ne pas... Peut-être que vos bien-aimés n’en sont jamais arrivés à ce point. Peut-être, mais dans un moment critique lorsque vous êtes certain qu’il s’est passé quelque chose et que votre ami vous soutiendra, et qu’il va courir chez mon frère... Et alors, quand je suis allé... Dès que je suis rentré, je me suis changé et je suis sorti là, qui ai-je trouvé dans la chambre en prière? Frère Neville et frère Howard en prière là dans la chambre. Je suis–j’en suis reconnaissant.

[2] Et je–je préférerais le dire juste ici à l’estrade comme... Eh bien, j’ai toujours dit que je préférerais vous jeter un petit bouton de rose maintenant plutôt que toute une couronne après votre mort. C’est juste maintenant le moment de le faire, et j’apprécie frère Neville. Et je sais que nous l’apprécions tous dans cette église comme un vaillant pasteur. Juste pour lui montrer comment nous l’apprécions, levez vos mains comme ceci vers Dieu. C’est... Merci. C’est vraiment quelque chose qui... Je suis allé chez moi et j’ai parlé à ma femme; j’ai dit: «Chérie, quand je suis parti et que j’ai frappé à la porte, je suis discrètement entré dans la salle, j’ai lu le diagramme, j’ai vu effectivement ce qui n’allait pas, puis je suis descendu là-bas, et j’ai entendu quelque chose là à l’intérieur, et alors j’ai ouvert la porte. Je pensais que quelqu’un parlait, et lui avait demandé de s’asseoir sur le lit avec sa Bible, avec sa... Tous les deux, la tête inclinée, priaient Dieu quand je suis arrivé, je ne pouvais que me joindre à eux dans la prière. Et–et aussi, dans ma prière, je dis à Dieu que j’apprécie un véritable ami et un véritable pasteur. Et puisse frère Neville vivre longtemps dans ce monde pour–pour être au service du Seigneur, et je crois que Dieu le gardera ici plusieurs–plusieurs années à Son service, c’est quelqu’un qui...?... Cela a frappé mon coeur plus fort que toute autre chose que j’ai expérimentée depuis longtemps.

[3] Bon, généralement maintenant, avec l’école du dimanche, la classe n’est pas encore congédiée chez les enfants, ainsi peut... peut-être que je–nous allons probablement prier pour les malades. Je n’avais pas annoncé que je viendrais prier pour les malades, mais–mais s’il y en a ici pour qui on doit prier, alors nous allons simplement prier pour eux. Maintenant, si la soeur Gertie veut bien venir jouer pour nous Le Grand Médecin, et nous allons demander à notre Cher Père céleste de bénir ceux qui ont besoin de Lui aujourd’hui. Et puis nous voulons... Tous ceux qui sont malades et qui sont dans le besoin, rassemblez-vous simplement autour de l’autel. Si je ne me trompe pas, est-ce Nellie Sanders qui se tient ici? Oh ! la la ! que Dieu te bénisse, Nellie. Il y a vingt-cinq ans...?... Que Dieu te bénisse, Nellie. J’ai jeté un coup d’oeil, il y a quelques instants, et je t’ai regardée et je n’ai pas voulu que tu penses... Je regardais et je fixais quelqu’un pendant que j’étais assis, regardant derrière, et je me suis dit: «On dirait Nellie.»

[4] Personne d’entre vous ici ne se souvient d’elle peut-être. Je pense que certains d’entre vous... Combien parmi vous se souviennent de Nellie Sanders? Eh bien, certainement, et elle est l’une des premières personnes qui fréquentaient le tabernacle. Elle et ma défunte épouse étaient des amies intimes et des soeurs en Christ, et elles... Elle a épousé par ici un des volontaires de l’Amérique, un officier dans ce mouvement, et celui-ci (notre frère) est allé pour être avec Dieu, la laissant avec, je pense, deux garçons, je pense, quelques enfants de toute façon. Et certains sont encore à l’école. Et Nellie a erré seule, et elle a atteint l’âge de grande nervosité et de grande perturbation. Elle m’a appelé quand j’étais à Phoenix, en Arizona, lors d’une réunion de prière. Nellie, beaucoup de choses remontent au temps où il y avait de la sciure de bois sur le plancher, et toi et Hope aviez cela sur...?... et beaucoup d’entre vous étiez par ici, il y a des années, il y a vingt-cinq ans. Je ne m’en rends pas compte. Nous–nous avançons très rapidement sur la route. C’est vrai. Eh bien, que Dieu soit avec toi maintenant.

[5] Pour ceux qui sont malades et qui désirent venir autour de l’autel pour la prière, notre pasteur et moi, nous nous joignons dans un mot de prière pour vous. Venez carrément devant. Puis dans un petit... Immédiatement après ceci, un court message vous sera apporté pendant le service de prédication. J’aurais souhaité que vous restiez. Nous allons congédier le service de l’école du dimanche après la prière pour les malades, et nous allons... Nous allons carrément aborder l’autre service, mais j’ai quelques annonces à faire. Ce Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte les coeurs brisés, Il n’y a pas d’autre Nom que Jésus. Maintenant, si seulement nous pouvions entrer maintenant dans une–une communion en priant les uns pour les autres pour la guérison, sachant que Dieu est ici et Il a promis d’exaucer. [Frère Neville s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Oui, c’est tout à fait en ordre. Il vous faut tous aller prier pour elle, la dame qui est assise ici, certainement. Très bien, Frère Neville, voudriez-vous venir m’aider? Maintenant, soyez révérencieux au possible. Les petits amis prennent place; prions maintenant afin que, lorsque nous irons...?... les malades et les affligés, nous ayons foi en Dieu pour croire. Ayez foi que Dieu le fera.

[6] Maintenant, vous tous qui êtes en bonne santé là-bas dans l’auditoire ce matin, qui n’avez pas besoin de venir autour de l’autel, dites-vous donc que c’est par la grâce que vous êtes ici. Maintenant, priez pour les autres qui sont à l’autel. Voici des jeunes et des vieux, selon notre coutume ici au tabernacle, nous envoyons le pasteur faire l’onction. Nous prions pour eux, et ensuite nous envoyons le pasteur les oindre. Je m’associe à lui dans l’imposition des mains aux malades, pendant qu’il les oint. L’Ecriture dit: «Oignez d’huile les malades au Nom du Seigneur. Imposez-leur les mains, et ils seront guéris.» C’est l’Ecriture. Maintenant, vous tous ensemble, inclinez donc la tête pendant que nous offrons ensemble la prière pour les malades.

[7] Notre Père céleste, nous venons humblement dans Ta Présence divine maintenant même, en faveur des nécessiteux, des malades, des ceux qui ne peuvent s’aider eux-mêmes, et beaucoup d’entre eux, Père, les médecins ne peuvent plus les aider. Il n’y a plus rien à faire, à moins que Ta grâce leur soit accordée. En me joignant à cette petite église, je prie humblement aujourd’hui, de tout mon coeur, ô Dieu, que le Glorieux Saint-Esprit qui est présent maintenant, confirme la Parole du Seigneur Jésus, qui dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils demandent quelque chose, concernant un besoin quelconque, ils le recevront.» C’est Ta Parole éternelle, Seigneur, qui a été prononcée avant même la fondation du monde. Elle nous a été donnée par le Prophète, par le Fils de Dieu Lui-même. Maintenant, notre profond désir maintenant, Père, est que Tu guérisses les malades et les nécessiteux qui sont ici autour de l’autel. Je Te prie d’accorder à chacun d’eux une bénédiction spéciale de foi maintenant même, afin que, lorsque nous irons, Ton serviteur et moi-même, oindre ces gens et leur imposer les mains, le Saint-Esprit ancre profondément la foi dans leurs coeurs et que chacun soit guéri. Nous le demandons au Nom de Christ et à cause de Lui.

[8] Maintenant, pendant que vos têtes sont inclinées, que chacun soit en prière. Pasteur, maintenant allez-y. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tu remplis le ciel et la terre, Le ciel et la terre Te louent, Ô Eternel, le Très Haut. Notre Père céleste, nous Te remercions maintenant pour la leçon de l’école du dimanche qui a stimulé nos coeurs. Puissions-nous nous ceindre ce matin et sortir des prisons de l’incrédulité pour être libres quand nous marchons. Nous savons que l’Ange du Seigneur marchera devant nous, confirmant la Parole de Dieu, et libérant chacun de nous des prisons de la peur, de la maladie, de la détresse, des maux et des afflictions, car c’est ce que Dieu a promis. Tout celui qui a été emprisonné dans ce genre de condition ce matin, que la Lumière de Dieu puisse briller sur lui en ce jour même et qu’il sorte d’ici une personne bien portante. Nous Te remercions pour le Message et pour Tes oeuvres, et pour la conduite du Saint-Esprit. Accorde ces bénédictions, Père, et maintenant sois avec nous dans le service de prédication de ce matin pour le petit et court message qui vient. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[9] Maintenant, juste pour quelques instants. Ceux qui doivent partir maintenant, levons-nous pendant que nous chantons un hymne, et que ceux... Prends le Nom de Jésus avec toi. Que ceux qui doivent partir s’en aillent. Ceux qui peuvent encore rester pour trente minutes, nous serons heureux que vous restiez. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine... (Retournez-vous simplement et serrez la main de la personne qui est à côté de vous.) Il va te procurer la joie et la consolation, Prends-Le alors partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom), oh ! Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel. Amen. Vous pouvez vous asseoir, et que le Seigneur vous bénisse tous très richement. Je viens de remarquer que nous avons ici quelques exemplaires de Le Héraut de la foi, le petit programme, le petit journal de frère Joseph Boze de Chicago, c’est un très bon frère. Toujours est-il qu’il... Nous avons une très grande communion les uns avec les autres. Nous passons de bons moments chaque fois que nous allons à Chicago. Nous étions encore avec lui il y a quelques soirées. Et ces exemplaires sont gratuits. Venez simplement vous en procurer un après la réunion. C’est étalé par ici.

[10] Maintenant, nous sommes heureux de voir beaucoup d’entre vous qui s’en tiennent toujours fermement à Christ; et maintenant juste pendant quelques instants de votre temps, j’aimerais juste parler de quelque chose parce que je suis ici avec vous. Je suis fatigué. Ma voix est faible, et j’ai eu de grandes réunions. A Indianapolis nous avons tenu une très grande série de réunions, et ce soir-là nous étions si heureux de voir des centaines qui se sont avancées dans ce tabernacle-là (environ dix mille personnes étaient assises), pour venir donner leurs coeurs à Christ au courant de la soirée en question. Et Russel Ford et les autres étaient très émus. Et–et l’oeuvre que frère Cadle a commencée il y a des années continue toujours à avancer. Vous savez, j’aimerais avoir un lieu semblable à celui-là un de ces jours. C’est l’un des endroits les plus merveilleux que j’aie...?... la façon dont c’est arrangé, ça vous fait vraiment quelque chose. Il se peut que je... Je pense que je suis susceptible. Quand je vois une grande oeuvre que quelqu’un a commencée, je suis sensible à cela.

[11] Maintenant, je suis enroué, et nous avons été à la montagne, essayant d’atteindre une femme malade, une de nos amies, très loin là au nord, au Canada. Nous nous apprêtions à traverser la frontière lorsque nous avons appris la nouvelle que mon frère se mourait, et nous avons fait demi-tour, et nous avons roulé jour après jour et nuit après nuit. Nous avons passé dix jours assis dans cette voiture. Alors vous pouvez vous imaginer comment je me sens ce matin et... Mais je suis reconnaissant envers vous tous une fois de plus pour avoir prié pour mon frère, parce qu’apparemment, il est en voie de guérison. Dieu lui accorde une autre chance, et ainsi, je–je vous remercie, et je loue Dieu pour toutes choses. Il y a encore beaucoup de décisions importantes à prendre. La tournée mondiale approche, l’Afrique apparaît devant nous, et d’autres endroits partout ailleurs au point où je ne sais de quel côté me tourner; c’est partout, partout. Et il y a au moins dix conférences extraordinaires ou plus qui se tiennent en ce moment même, et on m’invite à assister à chacune d’elles. Je dois prendre une certaine décision dans vingt-quatre heures, ainsi... pour le prochain déplacement, priez donc pour moi. Priez pour moi. Et je–j’ai besoin de vos prières.

[12] J’espère que le fait d’avoir éteint pour un instant ce ventilateur ne vous a pas trop dérangés vous tous ici devant. Dans ma vie, en voyageant pour le Seigneur, je–j’ai été exposé à tant de choses, toutes sortes de conditions, de maladies, dont la lèpre. J’ai embrassé des lépreux, je leur ai serré la main, et–et voire des gens qui souffrent de toute sorte de maladies, je suis entré dans les salles de quarantaine, dans des camps, et tout le reste presque partout dans le monde, et je–je–je ne suis plus un jeune homme. Je pense que vous le savez, j’approche... Puis j’ai appris l’autre jour là-bas que frère Bosworth qui est âgé d’environ quatre-vingt-dix ans, et il... Lorsque j’étais à Indianapolis, il avait un caillot de sang qui se dirigeait vers son coeur. Il avait des affres de la mort dans son coeur, étant inconscient. Madame Bosworth a appelé au téléphone. J’ai prié pour lui, je suis allé là-bas et nous avons annoncé cela, et nous nous sommes mis en prière. Le lendemain, c’est lui-même qui m’a appelé au téléphone pour me dire: «J’aimerais un de ces jours être à une réunion avec vous.» Alors je sens comme si, avec mes quarante-sept ans maintenant, je devrais avoir honte de moi, mais seulement je... C’est le côté humain, je pense. Oh ! combien cela est précieux, combien c’est merveilleux. Il n’y a rien de tel qu’être sauvé, être sauvé, mais vous ne le réalisez pas, les amis, je suis sûr que le diable garde toujours cela loin de vous autant qu’il le peut (c’est ce qu’il fait envers moi) pour comprendre la valeur d’une âme. Vous, vous êtes-vous déjà imaginé ce que c’est, ce que l’éternité veut dire, et combien de temps vous allez être dans cet état? Vous rendez-vous compte que ceci est le moment où vous devez prendre votre décision concernant l’éternité?

[13] Dimanche dernier, il y a une semaine, nous avions ici... je crois que j’ai prêché sur l’assurance, la puissance que Dieu a promise, et Il vous a ordonné, et Il vous a appelé avant la fondation du monde et a inscrit votre nom dans Son Livre. Vous n’aviez rien à voir avec cela. C’est Dieu qui l’a fait. N’est-ce pas merveilleux? L’Agneau fut immolé avant la fondation du monde et pourquoi? Cela n’est arrivé que quatre mille ans plus tard, mais quand Dieu avait prononcé cela, Il devait faire cela, parce qu’il doit tenir Sa Parole, et au même moment où l’Agneau a écrit votre... Vous étiez inscrit avec Lui. Nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, non pas le soir où nous sommes venus à Christ, mais avant la fondation du monde, dit la Bible. C’est donc cela l’assurance, et le frère a abordé cela ce matin dans ce merveilleux passage de l’école du dimanche.

[14] Maintenant, lisons simplement une Ecriture quelque part pendant un petit... Je voudrais... Juste quelque chose qui se trouve sur mon coeur. J’aimerais en parler pendant quelques instants, et puis, nous congédierons l’assistance et attendrons de nouveau le service de ce soir. Et maintenant, l’autre jour pendant que je venais, j’ai reçu un message dans mon coeur, que j’aimerais apporter au tabernacle en premier, Dieu voulant, si je reviens ici dimanche matin, juste quelque chose qui se trouve sur mon coeur concernant le moment où je suis allé à un endroit pour manger, et je me suis dit: «Eh bien, est-ce que je deviens fou? Qu’est-ce qui me prend?» Je n’arrive pas à supporter cette musique et toutes ces histoires que les gens ont par ici aujourd’hui, ces femmes folles qui chantent: En descendant de nos palais d’ivoire, et tout ça. J’ai dit: «Il doit y avoir quelque chose qui cloche en moi.» Et le Saint-Esprit a dit: «Oh ! non. Oh ! non.» Vous voyez, si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Alors je me suis dit: «Eh bien, je ne voudrais donc pas me conformer à ce monde. C’est...» Et alors le Saint-Esprit a commencé à me révéler ce message. Je n’aurais pas le temps ce matin. Je suis trop fatigué. En outre, peut-être que le Seigneur voulant, le matin du dimanche prochain, si nous sommes toujours là... Je dois effectuer des voyages cette semaine, mais si je suis encore là le matin du dimanche prochain, Dieu voulant. Frère Neville annoncera cela à son émission le samedi, et nous serons là pour essayer d’apporter ce message. Et j’aimerais essayer d’apporter une partie de cela. C’est un message d’évangélisation de ce jour, de l’heure et de la saison.

[15] Il y a six mois lorsque j’ai prédit que ceci serait la dernière année pour l’Amérique, et nous verrons si c’est conformément à l’Evangile ou pas, ça c’est le moment où c’en est fini de l’Amérique. Cette année soit elle va se relever, soit elle va sombrer. C’est juste. Maintenant, vous jeunes enfants, je veux que vous apportiez un morceau de papier et écriviez cela sur la page de garde de votre Bible, afin que lorsque frère Branham sera déjà mort peut-être, vous voyiez si j’avais raison ou tort. Voyez-vous? Et vous saurez si l’Eternel parle encore ou pas. Voyez-vous? Maintenant dans Romains, chapitre 4, je voudrais lire juste une portion de la Parole pour continuer. Que dirons-nous donc qu’Abraham, notre père, a obtenu selon la chair? Si Abraham a été justifié par les oeuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu. Car que dit l’Ecriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, à celui qui fait une oeuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due; Et à celui qui ne fait point d’oeuvre, mais qui croit en celui qui justifie l’impie, sa foi lui est imputée à justice. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[16] Bon, le petit sujet, si nous devrions l’appeler ainsi, dont je souhaite vous parler, c’est L’Amour divin; et quand l’amour divin a été projeté et qu’il arrive à destination, la grâce souveraine intervient. Voyez-vous? Maintenant, pouvez-vous vous représenter cela? Eh bien, méditez là-dessus afin que vous puissiez très bien saisir maintenant. Voyez-vous? Quand l’amour divin est projeté, et qu’il arrive à destination, alors la grâce souveraine intervient. Eh bien, c’est une–c’est une chose étrange de voir comment les gens... Le genre de personnes et ce que nous faisons dans nos associations... Eh bien, nous devons tous faire face à ces réalités selon lesquelles il y a des gens dont on aime la compagnie, et il y a des gens qui sont des gens bien, et que vous aimez, mais cependant, ils ont quelque chose qui fait que vous–vous supportez difficilement leur compagnie.

[17] Maintenant, nous voulons parler des réalités. Bon, la raison en est que c’est à cause de l’atmosphère que l’individu lui-même ou elle-même crée. En effet, vous êtes des créateurs en miniature, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Peu importe combien vous êtes plongés dans le péché, vous êtes toujours des fils et des filles de Dieu, parce que vous êtes déchu, dégénéré dans votre âme et dans votre pensée, mais Dieu est votre Créateur, et dans votre état de déchéance, vous êtes une création de Dieu perdue, ruinée et dominée par le diable. C’est juste. Mais toujours est-il que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Il ne veut pas qu’aucun de vous périsse, mais Il veut que tous puissent arriver à la repentance. Voyez-vous? Et Il a fait tout ce qui–qui est possible, car Dieu Lui-même et Lui seul pouvait faire ceci, donner à Ses créatures la–l’occasion d’accepter et d’être ce qu’Il veut que vous soyez, ramenés dans votre véritable condition. Et personne ne... Eh bien, voici la chose et c’est très tranchant. Mais personne n’est dans son bon état mental avant d’avoir accepté le Seigneur Jésus. C’est une déclaration forte, mais c’est la vérité. Personne n’est mentalement normal avant d’avoir accepté Jésus-Christ comme son Sauveur personnel. Cela semble... Mais c’est la Bible. Certainement, c’est vrai.

[18] Il est le Seul, et du fait que vous êtes un être créé... Maintenant, vous serez fou aux yeux du monde lorsque vous faites cela, parce que vous devez sortir de l’atmosphère dans laquelle vous vous trouvez pour entrer dans cette autre atmosphère. Lorsque vous faites cela, Dieu vous élève juste au-dessus du monde, et vous vivez dans une atmosphère céleste. Voyez-vous? Et alors pour le monde, vous êtes différent de ce que cela est. Voyez-vous? Et ceci est contraire au monde. Voyez-vous? Maintenant, ce qu’il vous faut, c’est d’être élevé par Christ pour entrer dans une–une atmosphère où vous êtes heureux, pacifique, et alors là-dedans, vous créez une situation... Et maintenant, bien des fois, dans nos églises... Ceci peut sembler étrange, mais si seulement vous observiez cela... Bon, ceci, c’est pour l’Eglise. C’est pour le peuple. Les gens reçoivent l’esprit les uns des autres, au lieu de recevoir le Saint-Esprit. Lorsque vous entrez dans un groupe de gens et que vous observez la façon dont une personne agit, et–et ce genre de personnes qui entrent dans cette assemblée, tout de suite, elles agissent de la même façon. Ajoutez, ou... Prenez une bonne femme et un mauvais mari, soit il va... elle va... Soit l’homme va devenir un bon mari, soit elle deviendra une mauvaise femme. Dans l’atmosphère où vous vivez, vous communiquez à vos compagnons ce que vous êtes.

[19] Alors quel genre de personnes devrions-nous être si nous sommes des chrétiens? Dans quel genre d’atmosphère devrions-nous vivre? C’est dans une atmosphère réconfortante, rassurante, guérissante que nous devrions vivre, avec nos coeurs constamment en prière, et un profond amour pour chaque personne avec qui nous entrons en contact...?... Si je dis ceci aux petites églises qui ont prié pour moi pour les missions dans le monde, c’est que c’est de là que vient mon succès dans la prière pour les malades. Si je ne peux pas sympathiser profondément avec la personne dans sa maladie, cela ne fait généralement aucun bien. Il vous faut en arriver carrément au point où c’est juste... et vous ressentez cela vous-même.

[20] Il y a quelque temps, un vieux Mexicain là à l’estrade, quand il a couru jusqu’à l’estrade, il avait beaucoup de foi, et il est tombé et a saisi son chapelet. Et je–je lui ai dit par l’intermédiaire de l’interprète, frère Espinoza: «Ce n’est pas nécessaire.» Alors il s’est levé, il a croisé les bras et a commencé à aller dans une certaine direction. Il était aveugle. Je l’ai regardé. J’ai regardé ses vieux pieds ridés, probablement qu’il n’avait jamais de sa vie porté une paire de souliers. J’ai regardé mes souliers, pour voir s’ils pouvaient lui aller. Je les lui aurais donnés. Il était aveugle. Quand j’ai regardé, il avait des épaules plus larges. Cet homme pesait deux cents livres [90 kg] et quelques, je pense. Mon veston n’allait pas lui convenir. Et alors qu’il se tenait là, avec des cheveux gris, j’ai pensé à mon père. Je me suis dit: «Si papa avait vécu jusqu’à atteindre environ cet âge, il aurait presque le même âge que cet homme, environ soixante-cinq ou plutôt soixante-dix ans, et j’ai aimé cet homme. Selon ce que je pensais, peut-être que jamais de sa vie il n’avait pris un bon repas, peut-être que jamais de sa vie il ne s’est assis à une table et tout ceci; et puis il allait çà et là dans les ténèbres. Alors quelque chose est venu dans mon coeur. Que Dieu soit miséricordieux ! C’est un homme. C’est un frère. Alors lorsque cela m’a touché, quelque chose a été libéré. Il s’est créé là quelque chose, et cela–et cela a été projeté vers cette personne.

[21] Quelques instants après, je l’ai entendu crier quelque chose par-dessus mon épaule, et il criait: «Je vois. Je vois.» Qu’était-ce? L’amour divin, la compassion avait été projetée par le Saint-Esprit jusque dans cet homme, et avec cela, là au bout du rouleau où il ne pouvait pas... Rien ne pouvait être fait, et l’amour est intervenu, et l’amour a rencontré l’amour; alors la grâce souveraine s’est mise à l’oeuvre, et Dieu par la grâce souveraine a redonné la vue à cet homme. Voyez-vous? Tout d’abord, vous devez en arriver à ce point-là. C’est ainsi qu’il vous faut vous comporter envers un pécheur. Bien des gens prient pour les pécheurs. C’est très bien. Mais ce n’est pas ainsi qu’on gagne un pécheur. Il est de votre devoir de gagner le pécheur. Vous ne le gagnez pas en priant pour lui. Vous le gagnez–gagnez, le gagnez en lui parlant et en lui présentant Christ. Voilà ce qu’il vous faut faire. Il est de votre devoir de gagner les pécheurs en leur parlant, et en projetant vers eux l’amour de Dieu par la Parole de Dieu qui gagne les pécheurs...?...

[22] Quelqu’un dira: «Je n’ai jamais fréquenté l’église. J’aime certainement cette femme. J’aime cet homme.» Voyez-vous? En effet, vous les gagnez. Si vous restez à la maison et priez simplement pour le pécheur sans jamais entrer en contact avec lui, ça ne fera pas grand-chose, mais vous devez prier et ensuite partir. C’est juste. Allez et faites cela. Bon, la projection de cet amour. Il y a quelques jours, j’écoutais le témoignage d’un–un grand fabricant de charrues qui se tenait à l’estrade. Eh bien, là se trouvaient des hommes d’affaires du monde entier, assis à l’estrade, avec ce laboureur. Il s’est levé. Il a dit: «Eh bien, je ne savais pas pourquoi je devais subir une opération.» J’aime cet homme, et il est un grand disciple de frère Roberts, mon ami, et ainsi donc... Il a dit: «Quand j’ai découvert que je devenais malade et que j’avais un problème de calcul... de calculs rénaux... Il m’est arrivé de dîner avec frère Oral, a-t-il dit, et frère Oral s’est levé et a dit: ‘Maintenant, frère, je–je vois que vous êtes en détresse». Alors il a dit: ‘Je–je vais prier pour vous.’» Et il a dit: «Eh bien, gloire au Seigneur ! Je voulais simplement que vous disiez cela, Frère Oral, et, a-t-il dit, Oral est venu et lui a imposé les mains aux reins, et il a dit: ‘Je réprimande ce calcul rénal et lui ordonne de quitter immédiatement cet homme.’» Et il a dit: «Et alors, a-t-il dit, j’ai senti un soulagement.» Et il a dit: «Quelque temps après, cela est revenu.»

[23] Il a dit: «Je suis encore allé chez frère Oral.» Et il a dit: «Il a encore prié, et j’ai senti un soulagement. Mais, a-t-il dit, chaque fois que cela revenait, c’était pire.» Et il a dit: «Alors voici la chose suivante à laquelle j’ai pensé: ‘Si je pouvais aller, a-t-il dit, chez frère Branham, me tenir devant lui et que le Saint-Esprit vienne à lui, Il lui dirait alors pourquoi je n’avais pas été guéri lorsque frère Oral avait prié pour moi.’» Alors il s’est déplacé, et il est venu en Louisiane. J’avais des réunions là-bas, et je me suis tenu devant lui pendant vingt minutes. Le Saint-Esprit s’était tu et n’a rien dit. J’ai prié pour lui, et il a dit qu’il s’est senti mieux, et il est descendu de l’estrade. Puis il est allé... Il s’est énervé et s’est emballé. Il est allé de lieu en lieu. Tout le monde a prié pour lui, on a prié pour lui. Et il aimait le Seigneur, mais finalement il en était arrivé à un point où il avait été transporté chez les Mayo. Les Mayo l’ont examiné et ont dit: «Vous avez une chance sur mille de vivre. Une infection s’est installée. Tout votre corps est empoisonné et urémique,» et j’oublie tout ce qu’il en était. Ils ont dit: «Vous avez une chance sur mille.» Alors il a dit: «J’ai considéré cela.» Il a dit: «J’ai prié: ‘Ô Dieu, Tu sais que je T’aime, je suis allé vers tous Tes serviteurs.» Et il a saisi l’occasion, et on l’a endormi. Et il a dit que lorsqu’il s’est réveillé dans la pièce... il a dit qu’une Lumière brillait dans la pièce, et la gloire de Dieu l’environnait, et les médecins étaient étonnés. Ils sont entrés et ont dit: «Eh bien, que s’est-il passé ici?» «Eh bien, a-t-il dit, j’ai envie de rentrer à la maison.» Qu’était-ce? Voyez-vous, il avait simplement bâti ses espoirs sur: «Si jamais il m’arrive quelque chose, j’irai chez frère Roberts. Si cela ne marche pas, j’irai chez Branham,» et pourtant, il aimait le Seigneur Jésus.

[24] Dieu a dû laisser que tout faillisse, jusqu’à ce qu’il soit étendu là sur son lit, et que même le médecin dise: «Nous ne pouvons rien faire.» Amen. Quand l’amour divin en est arrivé à sa fin, la grâce souveraine est intervenue et a pris la relève. Il le fera chaque fois. Si vos motifs sont justes, si vos intentions sont justes, si vous avez l’amour divin et croyez, allez de l’avant, ne doutant de rien, quand il semblera que vous êtes arrivé au bout du rouleau, alors la grâce souveraine prendra la relève. Oh ! j’ai vu cela à l’oeuvre; bien plus dans ma propre vie, non pas par une simple théologie, ni par une espèce de–de... l’expérience de quelqu’un d’autre. Je suis si heureux aujourd’hui de pouvoir parler sur base d’une expérience personnelle, pour être convaincu que c’est la vérité. Ma propre expérience, tant que nous savons que l’amour de Christ repose divinement dans nos coeurs, que nous sommes passés de la mort à la vie, tous les démons de l’enfer n’ont aucune chance d’ôter cela. Même le...?... Si vous persévérez dans cet amour et dans cette foi, c’est juste comme un petit bébé. Prenez un petit bébé de... Montrez-lui que c’est juste un petit homme qui peut avoir cela.

[25] Voici madame Kelly qui est assise ici devant nous. Lorsqu’un soldat ivre, je crois que c’était ça, est entré là chez eux en courant, et qu’on l’a prise là pour morte, on l’a amenée à l’hôpital, inconsciente... Quand toute chose avait failli, elle était...?... Et pourtant, en ayant l’amour de Dieu dans son coeur, elle s’est retournée. Je suis entré là l’autre jour, et alors la grâce souveraine s’est élancée après l’amour divin, et la voici ce matin assise au milieu de nous aujourd’hui, en vie. Vous voyez, il s’est passé quelque chose. Lorsque vous arrivez au bout du rouleau, lorsque vous en arrivez à un point où vous ne pouvez plus bouger, alors c’est le moment où Dieu va apporter, par la grâce souveraine, la chose que vous cherchez. Considérez un petit enfant, un petit bébé. Il a de petites crampes et des spasmes, et il crie, et il gigote, et il hurle, et aussitôt, vous savez, il retient son souffle, et vous verrez une mère le saisir, le chouchouter, le jeter en l’air, lui souffler au visage. Laissez-le tranquille. Jamais personne dans notre histoire de médecine n’est morte comme cela. Il ne mourra pas. Il fait simplement un caprice. Il essaie d’obtenir de la sympathie. Il cherche à ce qu’on l’amadoue, ce n’est qu’une crise de colère; et après qu’il aura eu sa crise de colère jusqu’au point où il retient son souffle, au point où il ne peut pas aller plus loin avec cela, alors la nature entre en scène, et il se détend et recommence à respirer. Tout ce que vous faites en le ramassant, en criant, le fait simplement hurler; et lui souffler au visage le rend pire. C’est ainsi qu’il en est de nous lorsque nous allons d’église en église, de droite à gauche, de service de guérison en service de guérison. Gloire ! Prenez l’amour et avancez jusqu’à ce que vous arriverez au bout du rouleau. Dieu protégera...?... Quand l’amour a satisfait à ses exigences, Dieu est tenu de venir au secours. Quand vous êtes au bout du rouleau, et que l’homme est au bout, alors la grâce prend la relève. C’est la nature de Dieu de faire cela. J’ai remarqué cela, quand j’ai donné un certain...

[26] Et excusez-moi pour ce témoignage personnel maintenant pendant un instant. Vous avez lu le livre; là-bas l’autre jour à Portland, dans l’Oregon, quand ce maniaque a couru jusqu’à l’estrade, et qu’il allait me tuer. Vous tous, vous avez peut-être lu cela dans le livre. Que s’est-il passé? Dieu m’a envoyé prêcher l’Evangile. C’est ce que je faisais. Des milliers de gens étaient réunis. Les rues étaient bondées, et à l’intérieur il y avait six mille personnes et quelques, et il pleuvait à verse, et les gens se tenaient là. Leurs coeurs soupiraient, assoiffés. C’est lorsque personne d’autre n’était dans le champ; il y avait des clinquants aux réunions, et on devait être tiré de la foule et tout le reste; et la police vous escortait pour vous faire entrer. J’étais dans une pièce, et là j’ai conduit deux jeunes officiers à Christ, dans le vestiaire, deux jeunes gens de la police qui étaient au début de la vingtaine. La mère de l’un avait été guérie la soirée précédente, et les deux se sont inclinés là, et je les ai conduits au Seigneur Jésus.

[27] Je m’avançais sur l’estrade pour parler de la foi, et tout d’un coup, un maniaque, qui s’était évadé d’un asile de fous et qui venait de frapper un prédicateur dans la rue cet après-midi-là, lui brisant la clavicule et la mâchoire (Il avait l’obsession de tuer les prédicateurs.), est entré en courant et se disait: «Voici l’occasion pour moi.» Il est venu jusqu’à l’estrade, il pesait environ deux cent cinquante ou deux cent soixante [environ 113 ou 117 kg], il mesurait presque six pieds [environ 2 m], balançant ses bras. Il a dit: «Toi, espèce d’hypocrite, faux jeton !» J’étais là, le service de Dieu se déroulait normalement, les gens étant guéris, des milliers étant sauvés, et davantage de ministères étaient inspirés. Ce grand réveil n’était qu’à son début à l’époque et il commençait à se répandre à travers le monde... Il y avait assis là T. L. Osborn (Amen), qui a gagné des dizaines de milliers d’âmes à Christ; il était assis là, étant pasteur d’une église, avec huit ou dix fidèles de son assemblée, qui observaient depuis le balcon. Et ce fou a couru jusqu’à l’estrade, pour déranger la réunion du Seigneur, et il a dit: «Espèce de faux jeton, espèce d’hypocrite, et tu te fais passer pour un serviteur de Dieu; je vais te montrer ce soir que tu n’es pas serviteur de Dieu. Et je vais briser chaque os de ton misérable petit corps.» Et il a couru là et il a ramené vers l’arrière son gros poing pour me frapper. Je me suis retourné. Les prédicateurs se sont dispersés et tout. Il s’est tenu là, s’est raclé la gorge, et a craché sur mon visage. Il a dit: «Espèce de faux jeton ! Je vais te montrer combien tu es serviteur de Dieu, espèce de séducteur !»

[28] Je n’ai pas dit un seul mot. Je l’ai simplement regardé, et tout d’un coup le Saint-Esprit, quelque chose... Que penseriez-vous si un homme vous crachait au visage? Eh bien, il était d’après son humeur sur le point de s’enflammer. Assurément; et voilà venir deux flics, mais ces deux flics... avec des trucs en mains pour battre cet homme afin de le retirer, mais je ne pouvais pas les laisser faire cela. Dieu avait placé l’amour dans mon coeur pour cet être mortel. Je me suis dit: «Ce n’est pas l’homme. C’est le diable qui l’a mis dans cet état. Cet homme pouvait être un homme normal. Il veut aimer et vivre comme les autres hommes, mais c’est le diable qui l’a rendu comme cela.» Et un amour a commencé à tourbillonner se dirigeant vers cet homme, et aussitôt vous savez, cet homme s’est écroulé et est tombé là à mes pieds. Quand l’amour divin a été projeté, la grâce souveraine est intervenue et a pris la relève. Cela se fera toutes les fois.

[29] Il n’y a pas longtemps, lorsque... Peut-être que je vous ai déjà raconté ceci. L’année dernière–l’année avant celle-ci donc, je tondais mon jardin là-bas, essayant de couper la pelouse de ma cour çà et là, et j’ai dû arrêter et changer d’habits; je suis entré dans la maison pour prier pour quelqu’un, puis je suis ressorti. Eh bien, la pelouse avait poussé avant que je... Et derrière, avant que je ne puisse tondre devant, la pelouse avait déjà poussé, et ainsi je... Un jour, j’étais là derrière avec une vieille tondeuse, tondant par là, essayant cette tondeuse à faible puissance. Mais j’avais oublié qu’il y avait là un nid de frelons là dans le coin, et j’ai engagé cette tondeuse là-dedans. Et là dans la cour de derrière, j’avais enlevé ma chemise, j’étais sans chemise. J’ai cogné cette clôture avec cette tondeuse, et sans chemise, et en moins de rien j’étais entièrement couvert de frelons. Vous savez ce qu’ils sont... un grand nid de frelons. Ils peuvent vous tuer. De très gros–gros frelons bourdonnant simplement. Oh ! je me suis dit... J’ai eu d’abord peur. Lorsque tout d’un coup, quelque chose a commencé à se produire. J’ai commencé à me calmer, ces frelons continuaient de bourdonner tout autour. Eh bien, ça paraît enfantin, et ça semble puéril, mais Dieu au Ciel sait si c’est la vérité ou pas, Lui au Nom de qui je me tiens...

[30] Puis au lieu d’essayer de combattre, de frapper, de détruire ces frelons, une espèce d’amour pieux m’a envahi et j’ai dit: «Pauvres petites créatures. Vous avez le droit de construire un nid. C’est ainsi que Dieu vous a faits pour vous protéger, et je vous ai dérangés, et je suis désolé de l’avoir fait. Si je devais refaire cela, je ne vous dérangerais pas. Je n’en avais pas l’intention, mais, ai-je dit, je suis serviteur du Seigneur et Ses enfants malades m’ont demandé de prier pour eux. Je dois me dépêcher et tondre cette cour; alors, je vous prie, petites créatures de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, de retourner à votre nid, je ne vous dérangerai plus.» Et qu’était-ce? C’était l’effet de ma prière, sinon j’aurais été piqué à mort. Et l’amour de Dieu qui m’a donné un nouveau coeur, la projection de l’amour est venue, et la grâce souveraine a pris la relève. Que pouvaient dire ces frelons, la paix...?... et chaque frelon a quitté le cercle...?... et s’est mis en ligne comme un militaire le fait faire à ses soldats, et ils sont rentrés tout droit à leur nid. Qu’était-ce? Je ne pouvais pas parler aux frelons. Il m’était impossible de leur parler. Comment pouvais-je les empêcher de me piquer? J’étais à bout. Mais j’avais l’amour. Dieu avait donné de l’amour pour ces frelons, et je leur ai parlé dans mon coeur, et le Saint-Esprit et la grâce souveraine ont immédiatement ramené ces frelons dans leur nid.

[31] Un jour, non loin de la route, là où un Guernseys, là à Henryville, ce gros taureau qui avait tué par ici un homme de couleur à la ferme Burke par ici; il avait tué un homme de couleur. Il a failli tuer ce...?... jeune homme de la même façon, en le projetant hors de la grange...?... Je ne le savais pas. Je faisais la patrouille. J’étais censé porter une arme. Je ne l’avais pas. Un jour, en traversant là-bas, j’allais quelque part là prier pour un malade. J’ai traversé ce champ sans penser à ce taureau qui s’y trouvait. Et j’étais loin au milieu du champ, qu’arriva-t-il? Tout d’un coup, alors que j’étais là près d’un tas de buissons, ce grand taureau tacheté avec ses longues cornes comme cela a laissé échapper un mugissement. J’ai compris qu’il s’agissait de ce tueur. J’ai regardé derrière. J’étais trop loin de la clôture, à environ deux cents yards [182 m]; et il se tenait à moins de trente ou quarante pieds [9 ou 12 m] de moi. Il se tenait là, il a baissé ses cornes, il a laissé échapper un grand beuglement. Je n’avais pas de fusil et il n’y avait pas un chêne où monter. Je ne pouvais pas retourner à la clôture. Je me suis dit: «Eh bien, c’est ma fin. Bill Branham, c’est ici que tu vas trouver la mort en étant déchiqueté, tu seras tué ici dans le champ. Et je me suis tenu là; mais tout à coup, quelque chose a commencé à s’établir...?... la gloire de Dieu. Quelque chose est entré dans mon coeur juste là. J’ai aimé simplement ce pauvre animal. Ce n’est pas ce pauvre animal. C’est le diable qui lui fait faire cela, et je ne sais qu’une chose...?...

[32] Ecoutez un peu, j’aimerais que vous écoutiez cela. Il n’y a qu’une chose qui peut vaincre le diable. C’est l’amour pur, l’amour divin. L’amour vaincra toute chose. Dieu a tant aimé le monde... Cela a vaincu le problème du péché. Cela a vaincu le problème de la maladie. Cela vaincra les différends dans l’église. Cela vaincra tout ce qu’il y a d’injuste à vaincre. C’est ce que l’amour fera si vous le laissez faire cela. Mon ami, quand ce gros animal s’est dirigé vers moi, au lieu de haïr cet animal, Frère Mike, je l’ai aimé. Et je me suis dit: «Tu es une créature de Dieu. Qui d’autre pouvait te créer, sinon Dieu? Et tu es couché là en paix, et je suis venu sur ton territoire malgré les pancartes là-bas dans le champ comme quoi cela en fait partie. J’ai simplement pris un raccourci, mon terrain habituel, pour aller prier pour un homme malade.» Et là j’ai vu ce taureau venir, sa tête simplement penchée comme cela, et il s’est dirigé vers moi pour me tuer; et je le savais, mais l’amour divin a commencé à se manifester. J’ai dit: «Pauvre créature. Une brute muette n’en sait pas mieux. Tu étais couché là, et je t’ai dérangé. Ainsi donc, je suis serviteur de Dieu. Tu es une créature de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, rentre te coucher, car je vais prier pour un enfant de Dieu qui est malade. Rentre, ai-je dit, te coucher,» et ce taureau s’est approché de moi impétueusement. Je n’ai eu aucune crainte. Je n’ai pas du tout eu peur, pas plus que je n’ai peur de frère Neville qui est assis juste ici. Juste la peur du saint amour dans mon coeur.

[33] Qu’est-ce que cela a fait? Cela a créé une atmosphère. Quand ce taureau a foncé tout droit dans cette atmosphère, j’étais à moins de dix pieds [environ 3 m] de lui; il s’est arrêté et a projeté ses pattes en avant. Tout à coup il avait l’air d’être si vaincu, avec la plus douce expression sur son visage, et il s’est retourné, et est allé dans l’autre sens...?... Et je suis passé à cinq pieds [1,5 m] de lui. Qu’est-ce? Quand l’amour divin est projeté, la grâce souveraine intervient à ce moment-là. C’était le même Dieu qui a pu empêcher les lions de s’approcher de Daniel, quand ils sont venus avec le...?... et le pauvre Daniel se tenait là, environné de la robe d’amour. Le lion a foncé, puis s’est couché. Il était paisible. Je vous assure, mon frère, quand Dieu peut vous envelopper dans l’amour divin, il y a la paix dans la vallée pour vous à ce moment-là. Il y a...

[34] Tout récemment, je venais de Dallas, au Texas. Je voyageais en avion, en rentrant chez moi. Nous avons eu une série de réunions là-bas, et en revenant, nous sommes entrés dans une tempête, et l’avion était forcé d’atterrir à Memphis. Et pendant que j’étais à Memphis, on m’a logé là à cet hôtel Peabody, oh ! un hôtel très luxueux. J’avais plutôt le sentiment que je n’étais pas à ma place. J’étais là-haut ce soir-là, et j’y suis resté toute la nuit. On m’a appelé le lendemain matin, et on m’a dit: «Révérend Branham?» J’ai dit: «Oui.» On m’a dit: «La limousine va donc vous prendre à sept heures pile. L’avion décolle à sept heures trente.» J’ai dit: «Merci, monsieur.» J’ai raccroché. Je me suis levé, j’ai prié, et je me suis dit: «Eh bien, j’ai peut-être le temps de courir jusqu’à la poste. J’ai sur moi du courrier, des réponses que j’ai rédigées hier soir.» Je me suis levé et j’ai commencé à descendre la rue, je descendais la rue en chantant: Il y a presque partout des gens Dont les coeurs sont tout enflammés Par le feu qui est descendu à la Pentecôte, Qui les a purifiés et les a nettoyés; Oh ! il brûle maintenant dans mon coeur, Toute la gloire à Son Nom ! Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[35] Descendant la rue avec un tas de lettres en main, je me dirigeais vers la poste quand j’ai senti quelque chose d’étrange. Vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? C’est juste comme si tout se calmait... Oh ! quelle sensation ! Je me suis dit: «Oh ! la la ! n’est-ce pas si merveilleux?» Eh bien, Doc autrefois chantait un petit cantique: «Laisse-moi marcher avec la Colombe céleste, remplis chaque jour mon chemin d’amour.» Je pensais à cela, et cet amour a commencé à se déverser, davantage d’amour. Nous avons l’amour, mais nous avons besoin d’un amour en abondance, d’un amour qui déborde. Vous direz: «Eh bien, j’aime les pécheurs.» Mais, oh ! frère, soeur, les aimez-vous suffisamment pour aller leur parler et les attirer à Christ? Voyez-vous ce que je veux dire? Vous direz: «J’aime le Seigneur, mais pouvez-vous Lui faire confiance même si le médecin secoue la tête [en signe de désespoir]? Pouvez-vous Lui faire confiance lorsque toute autre chose est perdue? Vous avez besoin d’un baptême d’amour qui déborde, de l’amour divin. Lorsque vous avez l’impression qu’après avoir prié, votre prière n’a pas été exaucée, L’aimerez-vous toujours? Y a-t-il quelque chose qui continue de vous épurer? C’est la grâce souveraine de Dieu qui doit intervenir. Il le faut. C’est la nature de Dieu. Dieu ne peut que faire cela.

[36] Quand Dieu a vu le péché de ce monde, qu’Il a vu que l’homme se mourait sans espérance et qu’il ne pouvait être sauvé, sachant cependant que l’homme L’aimait, cela–cela mit Dieu à rude épreuve, et cela éprouva Sa nature. La nature de Dieu, c’est l’amour. Dieu est amour, et cela a tellement forcé la nature de Dieu qu’Il a dû pourvoir à une issue de secours pour ceux qui veulent échapper. Et Il a envoyé dans le monde Son Fils rendu semblable à la chair du péché pour porter nos péchés et nos maladies au Calvaire. C’est ce que Dieu a fait. L’amour de Dieu, qui est sorti, a fait appel à la grâce souveraine. Mais Dieu n’a jamais dit: «Si vous faites ceci... Si vous faites ceci, Je ferai ceci.» Dieu, sans aucune condition, a envoyé, Il... Son Fils mourir à votre place et régler le problème du péché. Il n’avait que faire avec ce que vous en pensez. Dieu l’a fait de toute façon. Amen. L’amour divin, lorsque vous êtes mis à rude épreuve, la grâce souveraine doit prendre la relève. C’est tout ce qu’il en est, quand l’amour divin s’installe là où il faut.

[37] Ecoutez attentivement. Ce matin-là, quand je suis sorti de l’avion... Je suis sorti de l’hôtel, j’ai commencé à descendre la rue. Je m’en allais en chantant. Tout à coup, Quelque Chose a commencé à se déverser sur moi, une grande pluie d’amour. Je me suis dit: «Oh ! si seulement je pouvais... Oh ! je crois, tel que je me sens, si seulement je pouvais voir quelqu’un pour qui prier.» C’est ce que vous ressentez. Quand quelque chose se déverse dans votre coeur ...?... L’autre jour... Puis-je m’arrêter juste un instant une fois de plus? L’autre jour la petite Sara est tombée malade. Quand nous avons commencé, oh ! il faisait si chaud, et j’étais debout chaque soir, je ne prenais que deux heures de sommeil environ. Des délégations venant de différents coins du monde, il fallait rencontrer celui-ci et celui-là, et prier; je prêchais trois fois par jour. Oh ! j’étais épuisé... Je m’en allais tout simplement, et alors je suis sorti, et j’avais...?... Je suis allé à quelques kilomètres de la ville en voiture. Et j’étais censé être là tôt le matin, et j’ai dû m’étendre au bord de la route pour dormir. Je me suis étendu pendant quelques minutes, je me suis levé et je suis reparti. Je n’arrivais pas à garder mes yeux ouverts en essayant de me frayer un chemin pour atteindre cette femme de l’autre côté d’un désert brûlant et chaud du Nebraska. En traversant là-bas, je me suis dit... Oh ! la la ! la petite Sara ne faisait que vomir et avoir les haut-le-coeur. La pauvre petite était malade toute la nuit. Le lendemain matin, elle était tellement malade que nous avions dû arrêter la voiture, et elle avait le visage pâle. Et–et j’étais si fatigué et si épuisé. Je me suis dit: «Ô Dieu, oh ! cette situation est terrible. Ô Dieu, regarde ici. Je–je n’arrive pas à conduire. Je suis si fatigué et j’ai été là avec Ton peuple, essayant de mon mieux, et la petite Sara est si malade.» Eh bien, nous sommes allés...

[38] Et je suis allé là, et je lui ai imposé les mains. Jai dit: «Cher Père céleste, c’est Toi qui m’as donné cette enfant. Elle T’appartient. Moi, je l’ai seulement élevée.» Je lui ai imposé les mains. Quelque chose a commencé à se mouvoir dans mon coeur. Cela a arrêté les vomissements. Elle n’a plus jamais vomi depuis ce jour-là. Le deuxième jour, Becky est tombée sérieusement malade, on dirait un virus, et elle vomissait. La petite avait vomi toute la nuit. Le lendemain, Meda a dit: «Nous allons lui donner du Pepto-Bismol.» On en a versé deux cuillérées et on lui en a donné. La petite a vomi cela aussitôt. Nous sommes passés par le Massif du Grand Teton. Quand nous sommes sortis de cette contrée chaude en montant, elle voulait contempler les belles montagnes. Elle n’a pas pu le faire. Elle était tellement malade. J’ai dit: «Chérie, regarde ici. J’aimerais prendre... Papa voudrait te photographier afin que nos voyions les montagnes là-bas.» Elle a dit: «Oh ! papa. Je sens comme si je mourrais.» Et nous lui avons alors administré un autre Pepto-Bismol. Nous avons offert une prière ce matin- là. J’ai dit: «Seigneur, aie pitié.» Et, oh ! cela n’a fait aucun bien. Alors je me suis levé là, et je l’ai sortie. J’ai dit: «Chérie, sors au grand air.» Elle avait froid, elle portait une petite veste, il y avait de la neige partout sur le sol. Alors je suis sorti et elle s’est efforcée. Elle a dit: «Oui, papa.» [Frère Branham donne une illustration.–N.D.E.] Et la salive coulait simplement de sa petite bouche. J’ai regardé, et ses petits yeux étaient enfoncés, et sa bouche tout autour était pâle au possible. Je suis allé là-bas et j’ai levé mes yeux vers la montagne. J’ai dit: «Je lève mes yeux vers les montagnes... d’où me viendra le secours? Le secours me viendra de l’Eternel.» Alors, tout à coup, quelque chose a commencé à faire le nettoyage en moi. Oh ! j’aurais souhaité avoir constamment cela. Je suis allé là-bas du côté de la voiture, j’ai ouvert la portière, j’ai dit: «Regarde ton papa, chérie.» Oh ! la la ! cela a arrêté les vomissements pendant...?... quand même. Après cinq minutes, elle courait çà et là, jouant avec Sara. Qu’est-ce? Quand l’amour divin est projeté, la grâce souveraine prend la relève. Obligatoirement.

[39] Je descendais la rue ce matin-là, en me promenant dans Memphis; je reviens à mon histoire. Mais en descendant la rue à Memphis, je chantais pour l’Eternel, et tout à coup Quelque Chose a dit: «Arrête-toi.» Et je me suis arrêté. Tout à coup, Cela a dit: «Tourne-toi et rebrousse chemin.» Eh bien, c’était en direction du fleuve. Je me suis dit: «Oh ! la la !» Je traversais un quartier de la ville. Je me suis dit: «Eh bien, je... Quelque chose que je...» Vous savez, vous avez une impression, vous savez, plusieurs fois, et plusieurs fois les gens font des erreurs en suivant les impressions au lieu de la conduite divine. Alors je me suis mis à marcher. Je me suis dit: «C’était juste... que j’ai ressenti. Et là, oh ! plus je m’éloignais, pire cela devenait. Je suis entré dans un petit coin à côté, j’ai jeté un coup d’oeil au matériel de pêche, qui était exposé là. Je pensais que je devrais me comporter comme les gens qui passaient. Je regardais ces articles de pêche, quand je me suis retrouvé seul...?... appelé et j’ai quitté le trottoir, le groupe venant de l’endroit où la lumière tourne. J’ai dit: «Tendre Père céleste, que voulais-Tu que je fasse? Etait-ce Toi qui agissais sur mon coeur? Je sens comme si je vais éclater à l’intérieur.» Juste quelque chose qui se déversait... Quelque Chose a dit: «Fais demi-tour et va dans le sens contraire.» J’ai dit: «Où?» Il a dit: «Fais demi-tour et va dans le sens contraire.»

[40] La destination ne change rien. Continuez simplement d’avancer. J’ai fait demi-tour et j’ai commencé à redescendre la rue. J’ai marché. J’ai regardé à ma montre, elle me pressait toujours. Le temps était passé. Je suis allé un peu plus loin, le temps était passé, on approchait pratiquement de huit heures; je me suis dit: «Oh ! la la ! la la !» J’étais déjà très loin, tout au fond là, où il y avait pratiquement des maisons des gens de couleur, beaucoup de petites maisons des gens de couleur là tout au fond. Et je continuais à marcher là. Le soleil était très haut à ce moment-là; c’était au début du printemps; les nuages avaient complètement disparu. Je me disais: «Eh bien, j’ai raté mon... Je–je–j’ai raté mon avion.» Mais je me suis dit: «Ô Dieu, ce n’est pas grave si j’ai raté l’avion tant que c’est Toi–Toi... Là où Tu me conduis, Seigneur. Je ne sais pas où Tu m’amènes. Où vais-je?» Ce n’est pas mon problème, je continue simplement de marcher.

[41] J’ai simplement continué de marcher; quelque temps après, j’ai regardé, et une tante Jemima se tenait à un portail comme ceci; elle était appuyée contre le portail, avec ses grosses joues. Elle avait enroulé une chemise d’homme autour de la tête comme ceci et c’était noué par derrière. Je marchais comme cela, et je suis arrivé jusqu’à son niveau, des larmes coulaient sur ses grosses joues comme cela. Elle m’a regardé et a dit: «Bonjour, parson.» Et j’ai dit: «Madame, ai-je dit, bonjour.» Elle a plutôt ri à belles dents et m’a regardé, les larmes aux yeux. Je me suis dit: «Elle m’a appelé ‘parson.’» C’est ainsi qu’ils appellent un prédicateur dans le Sud, vous savez. Et j’ai dit: «Comment savez-vous que je suis un pasteur?» Elle a dit: «Je savais que vous veniez.» «Comment?» Elle a dit: «Je savais que vous veniez.» J’ai dit: «Je ne comprends pas, tantine. Voudriez-vous me l’expliquer?» Elle a dit: «Vous savez, avez-vous déjà lu cette histoire au sujet de la Sunamite qui n’avait pas d’enfant, et elle avait demandé au Seigneur de lui donner un enfant, et, a-t-elle dit, et Elie est venu et l’a bénie, et elle a eu un enfant?» J’ai dit: «Oui, madame. Je me souviens de cela.» Elle a dit: «J’étais ce genre de femme.» Elle a dit: «Je n’avais pas d’enfant, et j’ai prié le Seigneur; et j’ai dit au Seigneur que s’Il me bénissait et me donnait un enfant, alors je l’élèverais pour Lui.» Et elle a dit: «Il m’a donné un enfant, et, a-t-elle dit, j’ai fait de la lessive sur la planche à lessive (Il y avait là sur le côté son coin de travail.), a-t-elle dit, j’ai fait la lessive là sur la planche à lessive pour élever cet enfant.»

[42] Et elle a dit: «Quand il est devenu grand, pasteur, il–il a suivi la mauvaise voie, et, a-t-elle dit, il s’en est allé avec de mauvais amis, et voilà il est étendu là à l’intérieur, et il est mourant.» Et elle a dit: «Le médecin était ici avant hier quand le garçon est entré dans l’inconscience, et il a dit qu’il ne pouvait plus rien faire pour lui. On lui a administré du Salvarsan 606, et toutes les autres choses, du mercure et de la pénicilline. Rien...» La maladie vénérienne, la syphilis...?... les valves de son coeur. Et il a dit: «Il n’y a plus rien à faire pour lui.» Et elle a dit qu’il était étendu là à l’intérieur, mourant.» Et elle a dit: «Oh ! Seigneur, je ne voudrais pas voir mon bébé mourir de cette manière-là.» Et elle a dit: «Je–je... Si seulement je pouvais l’entendre dire qu’il est sauvé...» Et elle a dit: «J’ai prié, j’ai prié pendant deux nuits.» Elle a dit: «Ce matin vers trois heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a amenée dans le sommeil pendant que j’étais sur mes genoux.» Elle a dit: «J’ai eu un songe où j’ai vu venir un homme en costume clair, portant un petit chapeau, un chapeau de gens de l’ouest sur le côté de la tête.» J’ai dit: «Seigneur, j’étais cette femme en question, mais où est Ton Elie?» Le Seigneur a dit: «Voici venir...» Elle a dit: «Je suis immédiatement sortie de ce lit, et je me tiens debout juste ici tout ce temps, vous attendant.»

[43] C’est exactement comme cela que j’étais habillé. Oh ! frère, quand l’amour divin est projeté... Cette mère avec son bébé, qui pesait presque 180 livres [90 kg], mais il était toujours son bébé, il était étendu, se mourant dans la honte. Peu importe combien c’était honteux, c’était son bébé. Elle l’aimait. C’est ça l’amour maternel. Peu importe combien il avait amené la honte, elle l’aimait toujours. Et si vous ne pouvez pas oublier votre bébé, peu importe ce qu’il a fait, à combien plus forte raison Dieu ne peut pas vous oublier. Il a dit: «Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main. Une mère peut oublier l’enfant qu’elle allaite, mais Je ne t’oublierai jamais.» Peu importe ce que vous avez fait, à quel point vous êtes rétrograde, à quelle profondeur vous vous êtes englouti, Dieu vous aime toujours. Dieu vous aime; gardez la...?... En avançant. Ne vous inquiétez pas...?...

[44] Puis elle a dit–elle a dit: «Comment ne pourrais-je pas faire cela?» Et elle a dit: «Pasteur, j’ai fait un songe, je vous ai vu venir; et, a-t-elle dit, quand j’ai regardé dans la rue, et que j’ai vu ce petit costume clair avec ce petit chapeau, posé sur le côté de votre tête, a-t-elle dit, l’Esprit m’a dit: ‘Le voilà.’» Elle a dit: «Ne voulez-vous pas entrer?» Et je me suis dit: «Ô Dieu, me suis-je dit, c’est peut-être ici que Tu m’as conduit. C’est la raison pour laquelle j’étais censé venir. Je ne le savais pas. J’ai ouvert le portail, et il y avait à cela une chaîne et un soc de la charrue. Je ne sais pas si vous en avez déjà vu un ou pas. J’ai ouvert la vieille petite porte et je suis entré.

[45] Frère, j’ai été dans les palais des rois, j’ai été dans les maisons des gens les plus riches qu’il y a au monde, j’ai été dans certaines maisons des multimillionnaires valant vingt... valant vingt-huit millions de dollars. J’ai marché sur leurs tapis, et c’était de la soie d’un bout à l’autre, alors que je pouvais m’étendre là et dormir confortablement sur le paillasson de belles maisons. Mais là, il n’y avait même pas de tapis sur le plancher, et il se trouvait là un vieux petit lit en fer avec une affiche...?... une vieille petite couverture couvrait ce garçon et un écriteau sur la porte disait: «Que Dieu bénisse notre maison.» Je savais que j’étais devant la maison d’une chrétienne. Je savais que j’étais quelque part où un appel avait été fait, il n’y avait pas de photos des filles nues au mur, pas de photos vulgaires, mais la Bible était ouverte sur la vieille petite table en marbre qui se trouvait là. Et un grand garçon était étendu là sur le lit, tenant la couverture dans sa main, faisant: «Ummmmm, ummmmm. [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.]»Je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai touché ses pieds; ils étaient moites et froids. La mort était sur le garçon. Et il ne cessait de dire: «Oh ! il fait très sombre. Il fait très sombre.» Et j’ai dit: «De quoi parle-t-il?» Elle a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, il pense depuis plusieurs jours maintenant qu’il est perdu sur une grande mer, perdu.» Elle a dit: «Il ne sait pas où il va.» Et elle a dit: «Mon coeur saigne.» Elle a dit: «Il s’en va, il est perdu en mer, et il ne sait où il va.» Elle a dit: «Pasteur, j’ai prié. J’ai fait tout, j’ai fait tout. Je ne veux pas qu’il soit perdu, pasteur.» Et elle a dit: «Hier soir j’étais en prière.»

[46] J’ai dit: «Tantine, qu’a-t-il, ce garçon?» Elle a dit: «Il s’agit d’une maladie vénérienne. Le médecin a déjà dit qu’il va mourir, qu’il n’y a plus rien à faire.» Et elle a dit: «Il est inconscient. Il est perdu en mer depuis deux jours.» Elle a dit: «Voulez-vous prier pour lui?» J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non. Je ne crois pas, pasteur.» J’ai dit: «Eh bien, je vais vous raconter une histoire.» J’ai dit: «Mon ministère consiste à prier pour les malades.» Elle a dit: «Est-ce vrai?» J’ai dit: «Oui,» et j’ai dit... Je lui ai parlé de l’avion qui avait atterri et tout. Et elle a dit: «Est-ce la vérité, pasteur?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Eh bien, je savais qu’Il ne me laisserait pas tomber.» J’ai dit: «Offrez une prière, tantine.» Et elle s’est agenouillée là, et vous parlez d’une prière. Oh ! frère, cette vieille sainte s’est emparée de Dieu, et elle a prié au point où les larmes coulaient de ses yeux. J’ai levé les yeux, et le garçon continuait de faire: «Ummmmm.» Et j’ai dit: «Maintenant, tantine, je vais prier. Et joignez-vous à moi.» J’ai posé mes mains sur les pieds du garçon; j’ai dit: «Père céleste, mon avion est déjà parti, à ma connaissance, et voici que la mère de ce garçon implorait pour son bébé; et à ma connaissance, c’est ici que Tu m’as conduit. Je Te prie d’être miséricordieux envers lui.»

[47] Et juste à ce moment-là, je l’ai entendu dire: «Maman, oh ! maman.» Elle s’est levée, elle a essuyé les larmes de ses yeux et elle a dit: «Oui, chéri. Le bébé de maman se sent-il mieux?» Elle a commencé à lui tapoter la tête... Il a dit: «Maman, il fait clair dans la pièce. Il fait clair dans la pièce.» L’amour souverain, et l’amour divin avait été projeté jusqu’au coeur de Dieu. La grâce souveraine a dû répondre à sa place. Je pense que la pauvre mère tenait ferme par ses prières à Dieu, avec tout ceci, et alors que s’est-il passé? Dieu dans Sa grâce, Dieu dans Sa miséricorde a amené un avion du ciel et l’a retenu au sol. L’ancre du coeur d’une pauvre femme de couleur ignorante. Quand l’amour divin a été projeté, peu importe qu’elle ait été pauvre, qu’elle ait été noire, qu’elle ait été jaune, qu’elle ait été... Quand la grâce divine est projetée, la grâce souveraine doit prendre la relève. Et avec l’amour de cette vieille mère-là, qu’est-ce qu’elle a imploré !

[48] Et le garçon, quelques... Environ deux ans plus tard, quand je me suis rendu là, je voyageais par train. Je suis descendu du train, et je suis allé quelque part là me procurer un hamburger. Ça se vendait à à peu près 70 ou 80 cents dans l’avion, et... dans le train, et je pouvais l’acheter à environ 20 cents dans un petit shop. Je suis descendu du train et j’ai commencé à marcher. Il y avait là un portier qui a dit: «Bonjour, Pasteur Branham.» J’ai regardé tout autour et j’ai dit: «Bonjour, fiston.» Il s’est approché et a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» J’ai dit: «Non, je ne crois pas.» Il a dit: «Vous rappelez-vous, il y a environ quelques années, quand vous êtes venu et que vous avez prié pour moi et ma maman?» J’ai dit: «Es-tu ce garçon-là?» Il a dit: «Oui, bien sûr, Pasteur Branham.» Il a dit: «Non seulement j’ai été guéri, mais maintenant je suis sauvé. Je suis un chrétien.» La grâce souveraine... Certainement, frère. Je vous assure, quand la grâce... quand Dieu voit l’amour projeté, la grâce doit prendre la relève.

[49] Il y a quelques semaines chez moi, et vous vous en souvenez. Beaucoup d’entre vous savent quand ce vieil opossum était couché là. Et cette jeune fille par ici avait noyé son bébé; alors que Dieu lui a donné un bébé, elle ne voulait pas l’élever. Elle l’a enroulé dans une couverture et l’a jeté là-bas, elle l’a noyé dans le fleuve. J’ai dit: «Voilà une mère qui est plus vile qu’un chien. Un animal ne ferait pas cela.» Et si l’amour souverain de Dieu va... pouvait être projeté sur un animal, à combien plus forte raison peut-il être projeté sur un homme ou une femme ! C’est juste. Et cette vieille mère opossum a suivi cette ruelle. Vous connaissez l’histoire, comment elle est entrée et elle s’est couchée là sur mes marches pendant 24 heures; et moi, je n’en étais même pas conscient. Frère Wood et les autres qui sont assis là derrière, ainsi que soeur Wood, avaient pitié pour la créature, et disaient: «Frère Branham, pourquoi la laissez-vous souffrir, avec ces pauvres petits bébés opossums qui tétaient son pauvre lait, alors qu’elle est couchée là, mourante.» Ils ont dit: «Pourquoi ne les tuez-vous pas, Frère Branham, ou plutôt ne tuez-vous pas la pauvre mère?» Elle n’était pas tout à fait morte. Elle était... On pouvait la bouger et elle pouvait... elle bougeait. Et elle était couchée là toute la nuit.

[50] Et le lendemain, ma petite Becky est sortie là. Elle a dit: «Papa...» Oh ! c’était le matin, vers l’aube. Elle a dit: «Que vas-tu faire de cette opossum, papa?» Elle a dit: «J’ai pensé à elle toute la nuit.» J’ai dit: «Moi aussi, Becky.» Je suis allé dans la pièce. J’ai dit: «Rentre te coucher, chérie. C’est trop tôt pour que tu sois debout.» Je me suis assis là dans le bureau, et je me suis dit: «Eh bien,» j’ai commencé à me frotter le front. Je me suis dit que je devais faire quelque chose pour cette vieille opossum. «Je ne sais que faire.» Alors j’ai entendu une voix, au moment où je ne m’y attendais même pas. C’est juste là à cet endroit où ces pommes sont tombées ce matin-là pour frère Hall, quand il a été guéri du cancer, là à cet endroit où les malades et les affligés ont été guéris. J’étais assis dans le petit bureau; j’ai entendu une voix dire: «Je l’ai envoyée vers toi. Elle est couchée là comme une dame depuis vingt-quatre heures, attendant son tour pour que l’on prie pour elle, et tu ne M’as pas adressé un seul mot à ce sujet.» J’ai dit: «Eh bien, je ne le savais même pas.» J’ai dit: «Eh bien, Tu veux dire que c’est Toi–Toi qui as envoyé cette opossum là?» Je me suis dit: «Que m’arrive-t-il? Suis-je en train de monologuer?» Je me suis aperçu que je Lui répondais.

[51] Je me suis approché là où Becky regardait toujours par la porte. Je suis allé jusqu’à l’endroit où cette vieille opossum était, là-bas, et elle était toute couverte de rosée et tout le reste. J’ai dit: «Père céleste, si Tu as envoyé cette pauvre opossum ignorante, si Tu l’as envoyée ici, j’ai éprouvé dans mon coeur de l’amour pour elle, je ne sais pas trop pourquoi; vu que c’est une mère, je ne pouvais pas la tuer, et je ne pouvais pas tuer ses bébés, et la grâce souveraine pour donner une leçon aux gens, qu’ils devraient savoir, l’a amenée ici. Et je Te prie, ô Dieu, au Nom de Christ de la guérir.» Et cette vieille opossum avait la patte endommagée et infestée d’asticots, si bien qu’elle la traînait derrière elle, et celle-ci avait doublé de volume. Elle s’est tenue sur cette patte-là, elle a ramassé ces bébés et les a mis dans sa poche, et elle est descendue par-là toute aussi normale que n’importe quelle bête que vous avez déjà vue, et elle a marché jusqu’à la ruelle, et elle s’est retournée comme pour dire: «Merci, gentil monsieur.» Et à ma connaissance, elle vit heureuse avec ses bébés aujourd’hui. Pourquoi? Quand l’amour divin est projeté, la grâce souveraine prend la relève.

[52] Mon frère, ma soeur...?... Vous n’avez qu’une chose à faire dans votre vie: c’est d’aimer l’Eternel votre Dieu de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre force, de toute votre pensée, et de croire à chaque Parole qu’Il a prononcée comme étant la vérité. Et quand vous serez dans une impasse, là où vous ne pourrez plus aller plus loin, alors la grâce souveraine divine sera projetée. Comment pouvais-je parler, étant étendu là-bas, quand les Frères Mayo m’avaient abandonné, j’étais assis du côté de la véranda par là, avec frère Cox à côté de moi? Je voulais savoir ce que...?... Je ne pouvais même plus supporter cela, mais...?...


CODE: 56-0826
TITRE: L’amour Divin
TRAD: VGR
PARAS: 174

[1] …aussitôt après avoir quitté la réunion, nous nous sommes mis en route pour aller voir une femme, une de nos amies, Mme Dobbleman, à Edmonton, en Alberta. Et à seulement vingt milles [30 km] de la frontière canadienne, nous avons appris que mon frère se mourait. Alors, nous avons fait demi-tour, en pleine tempête de neige, pour retourner à la maison, nous avons donc voyagé pendant onze jours. Nous sommes arrivés tard hier soir, nous nous sommes couchés tard dans la nuit, et nous nous sommes levés tôt ce matin. Alors, je suis très fatigué.

[2] Mais, dès que j’ai pu joindre ma mère, après être arrivés à un endroit où il nous était de nouveau possible de téléphoner, elle a dit : “Frère Neville est allé le voir.” Ça, c’est un véritable pasteur, les amis. C’est un… Nous apprécions vraiment cela. Bon, ça pourrait ne… Peut-être que vos bien-aimés n’en sont jamais arrivés là, peut-être. Mais, dans un moment critique, quand on sait que quelque chose est en train de se produire, c’est rassurant de savoir que votre ami sera là. Il est tout de suite allé voir mon frère.

[3] Alors, une fois là-bas — aussitôt arrivé, j’ai changé de vêtements et j’ai couru le voir. Et qui ai-je trouvé dans la chambre, en prière? Nul autre que Frère Neville; il était en prière là, dans la chambre, avec Howard.

[4] Je suis—je suis reconnaissant pour cela. Je—je préfère le dire ici, à l’estrade, comme je l’ai toujours dit : “Je préfère vous donner un petit bouton de rose maintenant, plutôt que toute une couronne après votre mort.” C’est maintenant qu’il faut le faire.

[5] J’apprécie Frère Neville. Et je sais que nous l’apprécions tous, dans cette église, parce qu’il est un brave pasteur. Juste pour lui montrer combien vous l’appréciez, levez la main vers Dieu, comme ceci. C’est ça. Merci. Ça, c’est vraiment quelque chose que…

[6] Je suis allé à la maison; j’en ai parlé à ma femme. Je lui ai dit : “Chérie, quand je suis allé frapper à la porte… Je suis passé lire sa fiche médicale au bout du couloir, pour vraiment voir ce qui n’allait pas. Ensuite, je suis allé là, et j’ai entendu quelque chose à l’intérieur. J’ai frappé à la porte. Je croyais que quelqu’un parlait. Il l’avait fait asseoir sur son lit avec sa Bible, et tous les deux avaient la tête inclinée, ils priaient Dieu, quand je suis entré. Je me suis simplement joint à lui dans la prière.”

[7] Et—et aussi, dans ma prière, j’ai dit à Dieu que je l’apprécie, c’est un véritable ami et un véritable pasteur. Puisse Frère Neville vivre longtemps dans ce monde, pour—pour servir le Seigneur. Je crois qu’un si brave homme, Dieu le gardera ici pendant de très nombreuses années pour Le servir. Cela a touché mon cœur plus profondément que tout ce qui m’est arrivé depuis longtemps.

[8] Bon, d’habitude, puisque… La classe d’école du dimanche des—des enfants n’est pas encore terminée. Alors, j’ai pensé que nous pourrions peut-être prier pour les malades. Je n’avais pas annoncé que je serais là pour prier pour les malades. Mais s’il y a des gens qui sont ici pour qu’on prie pour eux, nous prierons pour eux.

[9] Maintenant, si Sœur Gertie veut bien venir jouer Le grand Médecin pour nous. Et nous demanderons à notre cher Père Céleste de bien vouloir bénir ceux qui ont besoin de Lui aujourd’hui. Nous voulons maintenant que tous ceux qui sont malades et qui ont des besoins se rassemblent autour de l’autel.

[10] Si je ne me trompe pas, est-ce bien Nellie Sanders qui s’avance? Oh! la la! Que Dieu te bénisse, Nellie. Ça fait vingt- cinq ans. Que Dieu te bénisse, Nellie. J’ai promené le regard tout à l’heure, et je t’ai vue. Et je ne voulais pas que tu penses…de regarder comme ça, les yeux braqués sur quelqu’un. J’ai regardé plusieurs fois, et il me semblait que c’était Nellie.

[11] Probablement que personne ici ne se souvient d’elle. Je pense que certains d’entre vous… Combien se souviennent de Nellie Sanders? Mais bien sûr. Elle était l’une des premières personnes à fréquenter le Tabernacle. Ma défunte épouse et elle étaient des amies intimes, et aussi des sœurs en Christ. Et elles… Elle s’est mariée à un des officiers de l’organisme Volontaires pour l’Amérique. Et lui, notre frère, est parti pour être avec Dieu. Je crois qu’il l’a laissée avec deux garçons, je crois; quoi qu’il en soit, elle a des enfants, et certains vont encore à l’école. Nellie, toute seule, est désemparée, et elle arrive à l’âge où on devient tout nerveux et bouleversé. Elle m’a téléphoné quand j’étais dans une réunion à Phoenix, en Arizona, pour que je prie pour elle. Beaucoup de mes souvenirs, Nellie, remontent à une époque où le sol était recouvert de sciure, et où toi et Hope, la jeune Adcock et bien d’autres, étaient là. Ça, c’était il y a de nombreuses années, il y a vingt-cinq ans. Le temps m’a filé entre les doigts. Nous— nous avançons très rapidement sur ce chemin, c’est vrai.

[12] Eh bien, que Dieu soit avec toi maintenant. Vous qui êtes malades et qui désirez venir devant l’autel pour la prière, notre pasteur et moi, nous nous unirons pour prier pour vous. Avancez-vous.

[13] Et tout juste après ceci, il y aura un service de prédication, un bref Message pour vous. J’aimerais que vous puissiez rester. Après la prière pour les malades, nous clorons le service d’école du dimanche. Nous passerons alors directement à l’autre service, et j’ai quelques annonces à faire. L’AMOUR DIVIN 3 Ce grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus.

[14] Bon, si nous pouvions entrer maintenant dans la communion autour de cette prière, pour la guérison de l’un l’autre, sachant que Dieu est ici, et qu’Il a promis de nous exaucer.

[15] [Frère Neville dit à Frère Branham : “Une sœur désire qu’on prie pour elle.”—N.D.É.] Oui, c’est en règle, nous descendrons prier pour elle, pour la dame qui est assise. Certainement. Très bien, Frère Neville, voudrais-tu venir m’assister?

[16] Maintenant, soyez aussi respectueux que possible, vous les petits enfants qui regagnez vos places. Prions maintenant, pour que, quand nous irons oindre les malades et les affligés, nous ayons la foi en Dieu, pour croire. Ayons la foi que Dieu agira.

[17] Vous tous qui êtes dans l’auditoire, et qui êtes en bonne santé, ce matin, qui n’avez pas besoin de venir à l’autel, dites-vous bien que c’est la grâce de Dieu qui vous a amenés jusqu’ici. Maintenant, priez pour ceux qui sont devant l’autel, jeunes et vieux.

[18] Comme il est de coutume ici, au Tabernacle, nous envoyons le pasteur faire l’onction d’huile. Nous prions pour les gens. Nous envoyons le pasteur faire l’onction d’huile. Moi, je l’accompagne, et j’impose les mains aux malades, pendant qu’il les oint d’huile. L’Écriture dit : “Oignez d’huile les malades au Nom du Seigneur. Imposez-leur les mains, et ils seront guéris.” C’est l’Écriture!

[19] Et vous, tous ensemble, courbez la tête maintenant, pendant que nous prions ensemble, pour les malades.

[20] Notre Père Céleste, nous venons humblement dans Ta Divine Présence maintenant, pour ces gens qui ont des besoins, pour les malades, pour ceux qui ne peuvent pas s’en sortir par eux- mêmes. Et pour beaucoup d’entre eux, Père, les médecins n’ont plus de solution. Il n’y a plus rien à faire, à moins que Tu leur accordes Ta grâce. Je prie humblement aujourd’hui, ô Dieu, de tout mon cœur, je m’unis à cette petite église, afin que le grand Saint-Esprit, qui est présent maintenant, atteste la Parole du Seigneur Jésus qui a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils demandent une certaine chose, quelle qu’elle soit, ils la recevront.” Ça, c’est Ta Parole Éternelle, Seigneur, qui a été prononcée dès avant la fondation du monde, et qui nous a été donnée par le Prophète, par le Fils de Dieu, Lui-même.

[21] Ainsi, notre profond désir maintenant, Père, c’est que Tu guérisses les malades, ceux qui ont des besoins et qui sont ici, devant l’autel. Je Te prie de donner à chacun une bénédiction extraordinaire de foi en ce moment. Comme Ton serviteur et moi allons faire l’onction d’huile et imposer les mains aux gens, que le Saint-Esprit descende profondément, et que, par la foi qui est dans mon cœur, chacun soit guéri. Nous le demandons au Nom de Christ, et à cause de Lui.

[22] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, que tout le monde est en prière, le pasteur et moi irons prier. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Branham et Frère Neville prient pour les malades.—N.D.É.] Le Ciel et la terre Te louent, Le Ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut.

[23] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour la leçon de l’école du dimanche, ô combien elle a stimulé nos cœurs. Puissions-nous nous ceindre ce matin, quitter les prisons de l’incrédulité et marcher dans la liberté. Nous savons que l’Ange du Seigneur marchera devant nous, pour confirmer la Parole de Dieu, et affranchir chacun de nous des prisons de la crainte, de la maladie, de la détresse, des maux et de l’affliction, car c’est ce que Dieu a promis. Qu’aujourd’hui même la Lumière de Dieu brille sur tous ceux qui sont prisonniers de ces choses ce matin. Et qu’ils repartent d’ici en bonne santé. Nous Te remercions pour le Message et pour Ta Parole, pour la conduite du Saint- Esprit. Accorde ces bénédictions, Père. Et maintenant, sois avec nous pendant le service de prédication de ce matin, pour le petit Message court qui suivra. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[24] Il y en a qui doivent partir maintenant; pendant quelques instants, levons-nous pour chanter un cantique. Ceu-… Revêts- toi du Nom de Jésus. Ceux qui doivent partir peuvent sortir. Ceux qui peuvent rester encore trente minutes, nous serions contents que vous restiez. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse… Tournez-vous et serrez la main de quelqu’un près de vous. …va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, précieux Nom; Nom si doux! Nom si doux! Espoir de la terre, joie… [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade—N.D.É.] Et…

[25] Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que le Seigneur vous bénisse tous abondamment, énormément. Je viens de remarquer que nous avons quelques exemplaires du Héraut de la foi ici; c’est le petit programme, le petit journal de Frère Boze de Chicago, un frère vraiment bien. Nous avons toujours… Nous avons eu de très bons moments de communion fraternelle ensemble. Nous L’AMOUR DIVIN 5 passons de bons moments chaque fois que nous allons à Chicago. J’étais de nouveau avec lui, il y a quelques soirs. Et ces journaux sont gratuits. Venez et prenez-en un, à la fin du service. Ils sont posés ici.

[26] Bon, nous sommes heureux de voir que beaucoup d’entre vous demeurent attachés à Christ. Et maintenant, j’aimerais prendre juste quelques minutes de votre temps pour parler de quelque chose, parce que je suis ici, avec vous.

[27] Je suis fatigué. J’ai la voix affaiblie. J’ai eu de grandes réunions. À Indianapolis, c’était une merveilleuse série de réunions, intense. Et nous étions vraiment heureux le soir où nous avons vu des centaines de personnes traverser ce tabernacle, — où environ dix mille personnes étaient assises, — venir donner leur cœur à Christ, ce soir-là.

[28] Russell Ford et les autres, ô combien ils étaient transportés de joie. Et—et l’œuvre que Cadle, que Frère Cadle a commencée depuis des années continue d’aller de l’avant. Vous savez, j’aimerais avoir un bâtiment comme celui-là. C’est l’un des plus beaux bâtiments que j’ai vus, en raison de la façon dont il a été aménagé. Et là, chez eux, il y a vraiment quelque chose. Je crois que je suis du genre émotif. Quand je vois une grande œuvre que quelqu’un a commencée, ça me touche.

[29] Bon, je suis enroué, nous avons été là-haut, dans les montagnes, nous voulions aller voir une femme malade, une de nos amies, tout au nord, au Canada. Nous étions sur le point de traverser la frontière, lorsqu’il m’a été rapporté que mon frère se mourait, alors nous avons fait demi-tour. Nous avons roulé jour après jour, nuit après nuit, nous avons passé dix jours assis dans la voiture. Alors, vous pouvez vous imaginer comment je me sens ce matin.

[30] Et, mais je suis reconnaissant à chacun de vous, une fois de plus, d’avoir prié pour mon frère, parce qu’il semble qu’il est en train de se remettre. Dieu lui a donné une autre chance. Donc, je— je vous remercie, et je loue Dieu pour tout.

[31] J’ai encore beaucoup de décisions importantes à prendre. Une tournée mondiale aura bientôt lieu. L’Afrique me tient beaucoup à cœur. Et il y a d’autres endroits partout, si bien que je ne sais pas de quel côté me diriger; c’est partout, partout. Il y a aussi plus d’une dizaine de très grands congrès qu’on organise maintenant, et on m’invite à aller à chacun d’eux. Il me reste vingt-quatre heures pour décider de la prochaine étape. Alors, priez pour moi. Priez pour moi. Je—j’ai besoin de vos prières.

[32] Vous qui êtes ici devant, j’espère que ça ne vous a pas incommodés qu’on ait arrêté ce ventilateur pendant un instant.

[33] Je—j’ai été exposé à de très nombreuses choses dans ma vie, du fait de voyager pour le Seigneur, j’ai vu des conditions de toutes sortes, des maladies et—et la lèpre. J’ai serré des lépreux dans mes bras, je leur ai serré la main, et—et j’ai vu toutes sortes de maladies. J’ai été dans des salles et des camps d’isolement, et tout, presque partout dans le monde.

[34] Et je—je, je ne suis plus un jeune homme. Nellie, je pense que tu le sais. J’avance vers l’âge… Puis l’autre jour, j’ai entendu parler de Frère Bosworth, là, qui a presque quatre-vingt-dix ans. Et il, pendant que j’étais à Indianapolis, il a eu un caillot de sang dans le cœur. Il était inconscient, un râle d’agonie dans la gorge. Mme Bosworth a appelé pour qu’on prie pour lui.

[35] Je suis allé là-bas, nous en avons fait l’annonce et avons commencé à prier. Le lendemain, il m’a appelé et a dit : “Je désire participer à l’une de tes réunions, un de ces jours.” Et moi qui me sens comme ceci à quarante-sept ans, je devrais avoir honte. Mais ce n’est—mais ce n’est que mon côté humain, je suppose.

[36] Mais, oh, que c’est précieux, que c’est merveilleux! Rien n’est comparable au salut! Avoir le salut! Ça, vous n’en avez pas pleinement conscience, mes amis, je suis certain que le diable tient cela éloigné de vous autant qu’il le peut (il le fait avec moi), il vous empêche de réaliser la valeur d’une âme. Avez-vous jamais songé à ce que c’est, au vrai sens de l’Éternité, et à combien de temps vous serez dans cet état? Voyez? Vous rendez-vous compte, c’est maintenant le temps où vous prenez votre décision par rapport à l’Éternité.

[37] Dimanche dernier, vous étiez ici, je crois, j’ai prêché sur l’assurance, la puissance que Dieu avait promise; qu’Il vous avait prédestinés et appelés avant la fondation du monde, et qu’Il avait inscrit votre nom dans Son Livre. Vous n’avez rien eu à voir là-dedans. C’est Dieu qui l’a fait. N’est-ce pas merveilleux? L’Agneau avait été immolé avant la fondation du monde, et (quoi!) ça ne s’est accompli que quatre mille ans plus tard. Mais Dieu, une fois qu’Il avait prononcé Cela, Il devait l’accomplir, parce qu’Il doit tenir Sa Parole. Et au moment même où le Nom de l’Agneau a été inscrit, votre…vous avez été inscrits avec Lui. “Nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau”, non pas le soir où nous sommes venus à Christ, mais “avant la fondation du monde”, dit la Bible. Alors, c’est ça l’assurance. Et le frère a abordé ce point-là ce matin, pendant cette merveilleuse leçon d’école du dimanche.

[38] Bon, lisons un passage quelque part dans l’Écriture, juste pour un peu de… Je désire…j’ai à cœur quelque chose. J’aimerais l’exprimer pendant quelques instants, puis nous terminerons la réunion. Et il y aura un autre service ce soir. Et maintenant, j’ai un message qui m’est venu à cœur l’autre jour, quand je revenais, et j’aimerais, si Dieu le veut, et si je suis de nouveau ici dimanche matin prochain, le prêcher premièrement au Tabernacle. C’est quelque chose que j’ai à cœur, à propos de notre temps. L’AMOUR DIVIN 7

[39] Je suis allé manger quelque part. Et je me suis dit : “Eh bien, est-ce que je deviens fou? Qu’est-ce qui ne va pas chez moi? Je ne supporte pas ces musiques et toutes ces choses qu’ils ont aujourd’hui, ces femmes d’un esprit faible et borné qui chantent : ‘Là, dans un—un palais d’ivoire’, ou…et tout ça.” J’ai dit : “Il doit y avoir quelque chose qui ne va pas chez moi.”

[40] Et le Saint-Esprit a dit : “Oh, non. Oh, non. Si tu aimes le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en toi.”

[41] J’ai donc pensé : “Eh bien, dans ce cas, je ne veux pas m’adapter à ce monde. C’est vrai.”

[42] Alors, le Saint-Esprit s’est mis à me révéler ce Message. Je n’aurais pas eu le temps ce matin; je suis trop fatigué, en plus. Mais peut-être, si le Seigneur le veut, dimanche matin prochain, si nous sommes encore dans les parages. J’ai quelques voyages de prévus cette semaine. Mais, si je suis encore dans les parages dimanche matin prochain, si Dieu le veut. Frère Neville l’annoncera samedi, pendant son émission. Nous viendrons apporter ce Message. Et je désire L’apporter d’une certaine manière. C’est un Message évangélique, pour ce jour, cette heure et cette saison.

[43] Et j’ai prédit, il y a six mois, que cette année était la dernière pour l’Amérique. Et nous verrons si cela est conforme à l’Évangile ou non. Le moment de sa fin est arrivé. Ou bien elle prendra son essor, ou bien elle s’effondrera cette année. C’est vrai.

[44] Bon, vous les jeunes enfants, je voudrais que vous apportiez un bout de papier, et que vous notiez cela dans la page de garde de votre Bible, alors, quand Frère Branham ne sera peut-être plus de ce monde, vous pourrez voir si j’avais raison ou tort. Voyez? Ainsi, vous saurez si le Seigneur me parle encore, vous voyez.

[45] Maintenant, dans Romains, chapitre 4, je veux lire juste un— un passage de la Parole, pour continuer. Que dirons-nous donc qu’Abraham, notre père selon la chair, a obtenu? Si Abraham a été justifié par son œuvre, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu. Car que dit l’Écriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, à celui qui fait une œuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due; Et à celui qui ne fait point d’œuvre, mais qui croit en celui qui a justifié l’impie, sa foi lui est imputée à justice.

[46] Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la Parole. Bon, le petit sujet, si on peut l’appeler ainsi, dont j’aimerais vous parler, c’est : L’amour Divin. Quand l’amour Divin a été projeté, et qu’il arrive à sa destination, la grâce souveraine prend la relève. Voyez? Eh bien, pouvez-vous imaginer? Méditez là-dessus, pour vraiment bien saisir maintenant. Voyez? Quand l’amour Divin a été projeté et qu’il arrive à la destination prévue, alors la grâce souveraine prend la relève.

[47] Eh bien, c’est—c’est étrange de voir les gens, le genre de personnes, ceux que nous côtoyons, et ce que nous faisons. Bon, nous devons tous nous rendre à cette évidence : il y a des gens dont on aime vraiment la compagnie. Et il y en a d’autres, de braves gens, des gens qu’on aime, mais qui ont en eux quelque chose qui fait qu’on—qu’on a du mal à rester en leur compagnie. Ça, c’est un fait, et nous voulons en parler. Cela est dû à l’atmosphère que cet individu, homme ou femme, crée lui-même.

[48] En effet, vous êtes un créateur en miniature, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Peu importe jusqu’où vous vous êtes enfoncés dans le péché, vous êtes néanmoins des fils et des filles de Dieu; c’est que votre âme et votre esprit ont été déchus et dégénérés. Mais Dieu est votre Créateur. Et dans votre état déchu, vous êtes une création perdue et séparée de Dieu, dominée par le diable, c’est vrai, mais vous êtes néanmoins des fils et des filles de Dieu. “Il ne veut pas qu’aucun de vous périsse, mais que tous viennent à la repentance.” Voyez? Et Il a fait tout ce qui—ce qui est en Son pouvoir pour… Seul Dieu Lui-même pouvait le faire, donner la—la possibilité à Sa créature d’accepter cela, et d’être ce qu’Il veut que vous soyez : revenir à votre état normal. Et personne…

[49] Maintenant je dirai ceci, et c’est assez tranchant, mais voilà : personne n’est dans son état mental normal tant qu’il n’a pas accepté le Seigneur Jésus. C’est une déclaration forte, mais c’est la vérité. Personne n’a toute sa tête tant qu’il n’a pas accepté Jésus-Christ comme son Sauveur personnel. Ça peut sembler… Mais c’est la Bible. Certainement, c’est vrai. C’est Lui. Et dans votre être créé… Or, aux yeux du monde, vous passez pour un fou, quand vous faites cela. En effet, vous devez quitter l’atmosphère dans laquelle vous baignez pour entrer dans cette autre atmosphère. Quand vous faites cela, alors Dieu vous élève au-dessus du monde, et vous vivez dans une atmosphère céleste. Voyez? Et là, aux yeux du monde, vous êtes carrément à l’opposé de tout. Voyez? Et Ceci est à l’opposé du monde. Voyez?

[50] Alors, ce que vous voulez, c’est que Christ vous élève dans une—une atmosphère où vous êtes heureux, paisible. Et dans cette atmosphère, vous créez un climat.

[51] Or, bien des fois, nous, dans les églises… Ça peut paraître étrange, mais regardez-y de près. Bon, ceci, c’est pour l’église, c’est pour les gens. Les gens reçoivent les esprits les uns des autres, plutôt que de recevoir le Saint-Esprit. Allez dans un groupe de gens et observez la façon d’agir de quelqu’un. Et—et L’AMOUR DIVIN 9 les braves gens qui viennent se joindre à cette assemblée, tout à coup les voilà qui agissent de la même manière. Toujours…

[52] Prenez, par exemple, une brave femme et un mauvais homme; ou bien il se sentira… Ou bien il deviendra un brave homme, ou bien elle deviendra une mauvaise femme. Par l’atmosphère dans laquelle vous vivez, vous projetez ce que vous êtes à ceux que vous côtoyez.

[53] Alors, quelle sorte de gens devrions-nous être, si nous sommes Chrétiens? Dans quel genre d’atmosphère devrions-nous vivre? Nous devons vivre dans une atmosphère de consolation, de calme, de guérison, nos cœurs constamment en prière, ayant un amour profond pour chaque personne avec qui nous entrons en contact. Et que ce soit…

[54] Ceci, je le dis à la petite église qui a prié pour moi, pour ma mission mondiale : c’est ça qui fait mon succès quand je prie pour les malades. Si je n’arrive pas à me mettre complètement dans la peau du malade, ça ne donne généralement rien de bon. Vous devez vous mettre complètement dans la peau de l’autre, au point que… Et ressentir cela vous-même.

[55] Il y a quelque temps, ici, un vieux Mexicain était venu là, sur l’estrade, il s’était précipité vers l’estrade. Rempli de foi, il s’était agenouillé et avait sorti son chapelet. Je—je lui ai dit : “Ce n’est pas nécessaire”, par la bouche de l’interprète, Frère Espinoza. Alors, il s’est relevé. Il a mis ses bras autour de moi, s’est mis à marcher à tâtons. Il était aveugle. Je l’ai regardé. J’ai regardé ses pieds pleins de rides, il n’avait probablement jamais porté de souliers de sa vie. J’ai regardé mes souliers pour voir s’ils pouvaient lui aller. Je lui aurais donné mes souliers. Il était aveugle. Je l’ai regardé, il était plus large d’épaules. C’était un homme de grande taille, il pesait plus de deux cents livres [90 kg], je pense. Il n’aurait pas pu porter mon veston.

[56] Et il se tenait là, avec ses cheveux gris, j’ai pensé à mon papa. J’ai pensé : “Si papa avait vécu jusqu’à peu près cet âge, il aurait à peu près le même âge que cet homme, environ soixante-cinq ou soixante-dix ans.” Et je me suis mis à aimer cet homme, en ayant ce genre de pensée. “Peut-être qu’il n’a jamais eu un seul vrai repas de sa vie. Peut-être qu’il ne s’est jamais assis à table de sa vie.” Et en plus de tout ça, il marchait dans l’obscurité.

[57] Alors, Quelque Chose est entré dans mon cœur. Ô Dieu, sois miséricordieux! C’est un homme. C’est un frère. Alors, quand Cela se produit, une onction descend. Une création se met en action tout autour, et vous… Elle se projette vers la personne. Quelques instants plus tard, je l’ai entendu crier quelque chose, par-dessus mon épaule. Il criait : “Je vois. Je vois.”

[58] Qu’était-ce? L’amour Divin. La compassion avait été projetée, par le Saint-Esprit, dans cet homme. Et c’est ainsi qu’au bout du chemin, alors qu’il ne pouvait… Il n’y avait plus rien à faire. Et là, l’amour s’était installé à sa place, l’amour avait rejoint l’amour, alors la grâce souveraine s’est mise en action. Et Dieu, par Sa grâce souveraine, a rendu la vue à cet homme. Voyez? Il faut d’abord que vous parveniez à avoir ce genre de pensée.

[59] C’est comme ça que vous devez agir vis-à-vis du pécheur. Beaucoup de gens prient pour les pécheurs. C’est bien. Mais ce n’est pas comme ça qu’on gagne le pécheur. C’est à vous de gagner le pécheur. Ce n’est pas en priant pour lui que vous le gagnez. Vous le gagnez—gagnez—gagnez, en lui parlant et en lui présentant Christ. C’est à vous de faire cela. C’est votre devoir de gagner les pécheurs, en leur parlant, et en projetant vers eux l’amour de Dieu, par la Parole de Dieu, c’est ce qui gagne le pécheur. Quelqu’un dira : “Moi, je ne vais jamais à l’église. Mais j’aime bien cette femme-là. J’aime bien cet homme-là.” Voyez, c’est parce que vous les gagnez. Si vous restiez chez vous à prier pour le pécheur, sans jamais entrer en contact avec lui, cela produirait très peu de résultats. Mais vous devez prier et ensuite aller vers lui. C’est exact. Allez-y, faites cela. Bon, donc, il s’agit de projeter cet amour.

[60] Il y a quelques jours, j’écoutais le témoignage d’un—d’un grand fabricant de charrues, qui se tenait sur l’estrade. Eh bien, des hommes d’affaires de partout dans le monde étaient assis là, sur l’estrade, ce fabricant de charrues aussi. Il s’est levé et a dit : “Eh bien, j’ignore pourquoi j’ai dû subir une opération.” Et j’aime cet homme. C’est un fidèle de Frère Roberts, notre ami. Ainsi donc, quand… Il a dit : “Quand j’ai su que j’étais malade et que je souffrais de calculs, de calculs rénaux, je suis allé déjeuner avec Frère Oral.” Et il a dit : “Frère Oral s’est levé et a dit : ‘Bon, frère, je—je vois que vous êtes en détresse, alors,’ il a dit, ‘je vais—je vais prier pour vous.’”

[61] “Et il a dit : ‘Eh bien, gloire au Seigneur! Mon désir était que vous disiez cela, Frère Oral.’”

[62] Il a dit qu’Oral s’est approché, a posé les mains sur ses reins, “et il a dit : ‘Je réprime ce calcul rénal, qu’il quitte cet homme sur-le-champ.’” Et il ajouté : “Après cela,” a-t-il dit, “j’étais soulagé.” Et il a dit : “Peu après, c’est revenu.” Il a dit : “Je suis retourné voir Frère Oral.” Il a ajouté : “Il a prié de nouveau. J’étais soulagé. Mais, chaque fois que ça revenait, c’était pire.”

[63] Il a dit : “Alors, je me suis dit ensuite : ‘Si seulement je pouvais aller voir’, a-t-il dit, ‘Frère Branham, et me tenir devant lui. Alors, le Saint-Esprit viendrait sur lui, et il me dirait pourquoi je n’ai pas été guéri quand Frère Oral a prié pour moi.’”

[64] Donc, il a pris la route pour venir en Louisiane. J’avais des réunions là-bas. Et je me suis tenu devant lui pendant vingt minutes. Le Saint-Esprit était muet, Il n’a rien dit. J’ai prié pour lui, et il a dit qu’il s’est senti mieux. Et il est venu, puis L’AMOUR DIVIN 11 il est reparti, il devenait nerveux et agité. Il allait de lieu en lieu, demandant à tout le monde “de prier pour lui! de prier pour lui!” Et cet homme aimait le Seigneur.

[65] Mais, finalement, ça s’est aggravé au point qu’il…qu’on l’a expédié chez Mayo. Mayo l’a examiné et a dit : “Vous avez une chance sur mille de vous en tirer. Une infection s’est installée. Tout votre corps est intoxiqué, vous souffrez d’urémie”, et, oh, j’en oublie. Il a dit : “Vous avez une chance sur mille.”

[66] Alors, il a dit : “J’ai saisi cette chance.” Il a dit : “J’ai prié : ‘Ô Dieu, Tu sais que je T’aime. Et je suis allé vers tous Tes serviteurs.’”

[67] Il a pris le risque et on l’a endormi. Et il a dit qu’à son réveil dans la salle, il a dit qu’une Lumière brillait dans la salle, et que la Gloire de Dieu était tout autour de lui.

[68] Et les médecins étaient dans l’étonnement. Ils entraient et disaient : “Eh bien, qu’est-ce qui s’est passé ici?” “Eh bien,” disait-il, “je me sens prêt à rentrer chez moi.”

[69] Qu’était-ce? Voyez, il avait fondé ses espoirs sur : “Si jamais quelque chose m’arrive, j’irai voir Frère Roberts. Si ça échoue, j’irai voir Frère Branham.” Et pourtant, il aimait le Seigneur Jésus. Dieu a dû laisser échouer tout le reste et permettre qu’il soit cloué au lit, et alors même les médecins ont dit : “Nous ne pouvons plus rien faire.”

[70] Et alors, quand l’amour Divin est arrivé au bout de son chemin, la grâce souveraine est entrée en scène et a pris la relève. Elle le fera chaque fois; si vos motifs sont bons, si vos intentions sont bonnes; si vous avez l’amour Divin, et que vous croyez, allez de l’avant, sans rien douter. Quand vous en êtes au point où vous avez l’impression d’être arrivé au bout du rouleau, alors la grâce souveraine prend la relève.

[71] Combien j’ai vu cela à l’œuvre! Combien j’ai remarqué cela dans ma propre vie! Non pas seulement par une théologie, ou par un genre de—d’expérience vécue par quelqu’un d’autre. Je suis très content, aujourd’hui, de pouvoir parler sur la base d’une expérience personnelle, de savoir que ça, c’est la vérité. Alors, pourquoi sommes-nous craintifs? Tant que nous savons que l’amour de Christ repose Divinement dans notre cœur, que nous sommes passés de la mort à la Vie, aucun démon de l’enfer ne peut pénétrer en nous, même à notre mort, il suffit de persévérer dans cet amour et dans la foi.

[72] C’est comme un petit enfant. Prenez un petit enfant… Je vais vous le démontrer pour que les tout-petits puissent comprendre cela. Voici Mme Kelly assise ici, devant nous. Un soldat ivre, je crois, avait foncé là, sur eux. Au moment de la transporter, on la croyait morte. On l’a amenée à l’hôpital, elle était inconsciente. Or, tout a échoué là-bas, et elle s’en allait. Mais, comme elle avait l’amour de Dieu dans son cœur, elle s’en est tirée. Je suis allé là-bas ce jour-là, et alors la grâce souveraine a été projetée, à la suite de l’amour Divin. Ce matin, elle est assise ici, parmi nous, vivante.

[73] Voyez, c’est quelque chose qui se produit. Quand vous arrivez au bout de votre chemin, quand vous en êtes au point où vous ne pouvez plus avancer, alors la puissance de Dieu entre en scène, par la grâce souveraine, c’est ce que vous voyez.

[74] Prenez un petit enfant, un petit bébé, qui a de petites crises, des spasmes, et qui pousse des cris, donne des coups de pied et crie à tue-tête. Et voilà qu’il finit par retenir sa respiration. Et vous voyez sa mère l’empoigner, le tirer, le lancer en l’air, lui souffler au visage. Laissez-le tranquille. Il n’y en a pas un seul, dans toutes les annales médicales, qui soit mort de cette manière. Il ne mourra pas. Ce n’est qu’une crise. Il cherche à s’attirer de la compassion. Il cherche à se faire cajoler, et ce n’est rien d’autre qu’un caprice. Et après avoir poussé son caprice jusqu’à retenir sa respiration et qu’il ne peut pas aller plus loin, alors la nature reprend le dessus, il se détend et recommence à respirer. Toute votre agitation : le porter, crier, ça ne…hurler, lui souffler au visage, ça exacerbe la situation.

[75] C’est ce qui arrive, après que nous avons erré d’église en église, çà et là, de service de guérison en service de guérison. Mes frères, prenez l’amour et avancez, parce que vous êtes au bout du chemin. Dieu projettera la grâce souveraine quand vous arriverez au bout du chemin. Quand l’amour a atteint son paroxysme, alors Dieu est tenu. Quand vous arrivez à votre dernière extrémité, et que tout est terminé pour l’homme, alors la grâce prend la relève. C’est la nature de Dieu d’agir ainsi.

[76] Combien j’ai remarqué cela! Alors que je suis… Supportez ces témoignages personnels maintenant, pendant un instant. Vous avez lu le livre. Là, ce jour-là, à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou s’était rué vers l’estrade, et qu’il allait me tuer. Vous avez peut-être tous lu cela dans le livre. Qu’est-ce qui s’est passé? Dieu m’a envoyé prêcher l’Évangile. Et c’est ce que je faisais.

[77] Des milliers de gens étaient réunis. Les rues étaient bondées, et à l’intérieur, il y avait plus de six mille personnes. Dehors, la pluie tombait à verse, mais les gens restaient là. Leurs cœurs affamés soupiraient. À cette époque-là, il n’y avait personne d’autre sur le terrain. Les réunions soulevaient beaucoup d’enthousiasme. Il fallait me frayer un passage à travers la foule, et tout, recourir à une escorte policière pour me faire entrer.

[78] J’avais été dans une pièce, et là, j’avais conduit deux jeunes officiers à Christ, là, dans le vestiaire; deux jeunes hommes au début de la vingtaine, qui travaillaient dans la police. La mère de l’un d’eux avait été guérie la veille. Et les deux se sont agenouillés là, et je les ai conduits au Seigneur Jésus. L’AMOUR DIVIN 13

[79] Je me suis avancé sur l’estrade, pour parler de la foi. Soudain, j’étais face à un fou qui, s’étant enfui d’un hôpital psychiatrique, avait frappé un prédicateur dans la rue, cet après-midi-là, lui avait fracturé la clavicule et la mâchoire. Il avait la manie de tuer les prédicateurs. Il était entré au pas de course, en se disant : “Voici ma chance.” Il s’est rué vers l’estrade, il pesait environ deux cent cinquante ou deux cent soixante livres [115 ou 120 kg], et mesurait près de six pieds et dix pouces [2 m]; il balançait les mains vers l’avant et vers l’arrière. Il a dit : “Espèce d’hypocrite! Espèce de serpent dans l’herbe!”

[80] Et voilà. Le service de Dieu était en marche; les gens étaient guéris; des milliers de gens étaient guéris et bénis; des ministres étaient inspirés. Ce grand réveil n’était alors qu’à ses débuts, puis il a commencé à avoir de l’impact partout dans le monde. Là, sur l’estrade, était assis T. L. Osborn (Amen!) qui a gagné des dizaines de milliers d’âmes à Christ; il était assis là, lui qui était pasteur, et huit ou dix membres de son assemblée, depuis le balcon, observaient la scène.

[81] Et ce fou s’est rué vers l’estrade, pour perturber la réunion du Seigneur. Et il a dit : “Espèce de serpent dans l’herbe! Espèce d’hypocrite, tu t’imposes comme étant un serviteur de Dieu. Je vais te prouver, ce soir, que tu n’es pas un serviteur de Dieu. Et je vais briser chaque os de ton petit corps de misérable.” Et il est monté en vitesse, et a brandi son gros poing pour me frapper. Je me suis retourné. Les prédicateurs étaient en débandade, et tout.

[82] Et là il s’est raclé la gorge et m’a craché au visage. Il a dit : “Espèce de serpent dans l’herbe! Je vais te prouver combien tu es serviteur de Dieu. Espèce d’imposteur!”

[83] Je n’ai rien dit. Je le regardais tout simplement. Et tout d’un coup, le Saint-Esprit, quelque chose…

[84] Qu’auriez-vous pensé si quelqu’un vous avait craché au visage? Eh bien, s’il y a le moindre tempérament colérique en vous, vous sortiriez de vos gonds. Ça, c’est certain. Et deux policiers se sont avancés, les deux policiers qui…?…avec des objets dans les mains, pour frapper cet homme, le neutraliser et l’emmener. Mais je ne pouvais pas les laisser faire ça.

[85] Dieu avait placé dans mon cœur de l’amour pour cet être mortel. J’ai pensé : “Ce n’est pas cet homme. C’est un démon qui l’a mis dans cet état. Cet homme, s’il avait été normal, son désir serait d’aimer et de vivre, comme tous les autres hommes. Mais c’est le diable qui l’a mis dans cet état.” Et l’amour a commencé à couler pour cet homme. Sans tarder, cet homme est tombé et s’est jeté là, à mes pieds. Après que l’amour Divin avait été projeté, la grâce souveraine est entrée en scène et a pris la relève. Elle le fera chaque fois.

[86] Il n’y a pas longtemps, quand… Il se pourrait que je vous aie déjà raconté ceci. L’année dernière, en fait, ça fait maintenant deux ans. Je passais la tondeuse dans ma cour, j’essayais de tondre toute ma pelouse, j’y allais rondement. Je devais m’arrêter pour changer de vêtements, entrer prier pour quelqu’un, puis je ressortais. Bon, le gazon avait déjà repoussé sur ma cour. Avant de… Avant d’avoir fini de tondre la cour avant, le gazon avait déjà repoussé sur la cour arrière.

[87] Donc, un jour, j’étais au fond de la cour arrière, avec ma vieille tondeuse, je passais la tondeuse, j’avançais, j’essayais, c’était une petite tondeuse motorisée. Or, j’avais oublié qu’un nid de frelons était là, dans le coin. Et j’ai foncé dans ce nid avec ma tondeuse. Et là-derrière, je ne portais pas de chemise, j’étais torse nu. J’ai frappé la clôture avec ma tondeuse — torse nu. En un instant, j’étais tout couvert de frelons. Vous savez ce que c’est, un grand nid de frelons; ils vous tueraient. De très gros frelons qui bourdonnaient! Oh, je me suis dit…

[88] D’abord, ça m’a effrayé. Puis, soudain, quelque chose a commencé à se produire, j’ai commencé à me tranquilliser. Les frelons continuaient à bourdonner. Bon, ça va paraître enfantin, ça va paraître juvénile. Mais le Dieu du Ciel, devant Qui je me tiens, sait si c’est la vérité ou non. Au lieu d’essayer d’attaquer, de frapper, d’écraser ces frelons, un amour, quelque chose de divin, m’a alors envahi.

[89] Et j’ai pensé : “Pauvres petits frelons, vous avez le droit de vous faire un nid. C’est la voie que Dieu a pourvue pour votre protection. Je vous ai perturbés, et j’en suis désolé. Si je pouvais recommencer, je ne vous perturberais pas. Je n’ai pas fait exprès.” Mais, j’ai dit : “Je suis le serviteur du Seigneur. Ses enfants malades sont venus ici pour que je prie pour eux, alors je dois me dépêcher de tondre cette cour. À présent, petites créatures de Dieu, au Nom de Jésus Christ, retournez dans votre nid. Je ne vous perturberai pas.”

[90] Qu’était-ce? À ce moment-là, ils auraient pu me piquer à mort. Par l’amour de Dieu, avec un cœur soumis, l’amour a été projeté, et la grâce souveraine a pris la relève; qu’est- ce qui pouvait dire à ces frelons, leur parler, et que, suite à cela, chaque—chaque frelon se mette à voler pour former un cercle, qu’ils s’alignent tous comme un groupe de militaires, puis retournent tout droit dans leur nid.

[91] Qu’était-ce? Je ne pouvais pas parler à ces frelons. Je n’ai aucun moyen de leur parler. Comment aurais-je pu les empêcher de me piquer? C’était la fin pour moi. Mais j’avais l’amour. Dieu m’a donné l’amour pour ces frelons, et je leur ai parlé avec ma voix. Et le Saint-Esprit, par la grâce souveraine, a conduit ces frelons directement dans leur nid. L’AMOUR DIVIN 15

[92] Non loin de la route, à Henryville, il y avait un vieux Guernesey, un jour. C’était le grand taureau qui avait tué un homme de couleur, là, à la ferme Brooks. Il avait tué cet homme de couleur, et avait failli tuer le jeune West de la même manière. On l’avait laissé dans la ferme. Je ne le savais pas. Je faisais ma ronde. J’étais censé porter une arme; je ne l’avais pas sur moi.

[93] Un jour, je traversais, j’avais pensé aller—aller de l’autre côté, prier pour un malade. Je suis passé par ce champ, oubliant que ce taureau était là. J’ai marché jusqu’au beau milieu de ce champ. Que s’est-il passé? Tout à coup, d’un petit tas de buissons, s’est dressé ce grand taureau de combat, avec ses longues cornes comme ça, et il a mugi. J’ai su que c’était ce taureau meurtrier.

[94] J’ai regardé en arrière. J’étais trop loin de la clôture, à environ deux cents mètres. Il se trouvait à moins de trente ou quarante pieds [10 ou 12 m] de moi. Il se tenait là, ses cornes pointées vers le bas, et il a laissé échapper un gros beuglement. Je n’avais pas d’arme, ni d’arbre où me réfugier. Je ne pouvais pas retourner vers la clôture. Je me suis dit : “Eh bien, c’est fini pour moi. Bill Branham, voici venir ta destruction, tu vas être martyrisé, tué à coups de cornes, ici, dans ce champ.” Je suis resté là.

[95] Mais, soudain, Quelque Chose a commencé à s’installer…?…cœur. La gloire de Dieu. Quelque Chose est entré dans mon cœur. J’ai pensé : “J’ai perturbé ce pauvre animal. Ce n’est pas ce pauvre animal. C’est le diable qui le pousse à agir de la sorte.”

[96] Et je sais une chose… La voici. Je désire que vous écoutiez cela. Il n’y a qu’une chose qui vaincra le diable, c’est le pur amour Divin. L’amour vaincra tout. “Dieu a tant aimé le monde”, c’est ce qui a vaincu la question du péché, c’est ce qui a vaincu la question de la maladie. C’est ce qui vaincra les différends dans l’église. C’est ce qui vaincra tout ce qui y est contraire et qui doit être vaincu. L’amour le fera, si vous le laissez faire.

[97] Ainsi donc, ce grand animal a foncé vers moi. Au lieu d’éprouver de la haine pour lui, Frère Mike, je l’ai aimé. J’ai pensé : “Tu es la créature de Dieu. Qui d’autre que Dieu pouvait te créer? Tu étais couché là, paisiblement, et je suis entré dans ton territoire, pourtant des avertissements ont été affichés partout à travers le champ. Je n’y ai pas songé une seule seconde. J’ai quitté mon territoire habituel, pour aller prier pour un malade.”

[98] Et là, j’ai vu venir ce taureau, la tête oscillant comme ça. Et il se dirigeait vers moi, pour me tuer, et je le savais.

[99] Mais l’amour Divin a commencé à entrer en scène. J’ai pensé : “Pauvre créature, pauvre bête, tu ne peux agir autrement. Tu étais couché là, et je t’ai perturbé. Maintenant donc, je suis le serviteur de Dieu; tu es la créature de Dieu. Au Nom de Jésus Christ, retourne te coucher, car je suis en route pour aller prier pour un des enfants de Dieu, qui est malade. Retourne te coucher.”

[100] Et ce taureau venait vers moi de toutes ses forces. Aucune crainte; je n’avais pas peur du tout, pas plus que j’aurais eu peur de Frère Neville qui est assis ici. Je ressentais seulement un amour pur et saint dans mon cœur! Qu’est-ce que cela a fait? Cela a créé une atmosphère. Et ce taureau a foncé directement dans cette atmosphère. À moins de dix pieds [3 m] de moi, il a freiné, les pattes tendues. Il a regardé là, tellement vaincu, il avait le plus doux des regards; il s’est retourné et est allé se coucher. Et je suis passé à cinq pieds [1,50 m] de lui. Qu’est-ce? Quand l’amour Divin a été projeté, la grâce souveraine prend la relève à ce moment-là.

[101] C’est le même Dieu qui a pu empêcher les lions de s’approcher de Daniel. Ils étaient sortis en rugissant. Et le brave Daniel se tenait là, enveloppé de l’amour de Dieu. Les lions se sont retirés et se sont couchés. C’était paisible.

[102] Je te le dis, mon frère, quand Dieu t’enveloppe de l’amour Divin, alors tu trouves la paix dans la vallée. C’est vrai.

[103] Il y a quelque temps, je revenais de Dallas, au Texas. Je revenais à la maison par avion. Nous avions eu une série de réunions là-bas. Et en chemin, il y a eu un orage, et l’avion a fait un arrêt d’urgence à Memphis. Pendant que j’étais à Memphis, on m’a logé à l’Hôtel Peabody, oh, quel hôtel somptueux. Je ne me sentais pas tout à fait à ma place. J’étais là-bas ce soir-là, et j’y ai passé la nuit. Le lendemain matin, on m’a appelé et dit : “Révérend Branham? — Oui.”

[104] On m’a dit : “La limousine vous prendra à sept heures précises. L’avion décollera à sept heures trente.”

[105] J’ai dit : “Merci, monsieur”, et j’ai raccroché. Je me suis levé, j’ai prié. Et je me suis dit : “Eh bien, j’ai peut-être le temps de faire un saut à la boîte d’un bureau de poste. J’ai ici de la correspondance à laquelle j’ai répondu hier soir.” Je me suis levé et me suis mis à descendre la rue, je marchais en chantant. Il y a des gens presque partout, Dont le cœur est enflammé Du Feu qui descendit à la Pentecôte, Qui les a nettoyés et purifiés; Oh, il brûle maintenant dans mon cœur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[106] Je descendais la rue, le paquet de lettres à la main, allant vers le bureau de poste. J’ai senti une Chose étrange. Vous savez de quoi je parle. N’est-ce pas? C’est comme si tout s’était L’AMOUR DIVIN 17 tranquillisé. Oh, quelle sensation! J’ai pensé : “Oh! la la! Que c’est merveilleux!” Bon, Doc chantait souvent un petit cantique : Que je marche guidé par la Colombe Céleste; Remplis-moi chaque jour d’amour.

[107] Je méditais là-dessus. Et cet amour s’est mis à couler, en abondance. Nous avons l’amour, mais il nous faut l’amour en abondance, l’amour qui déborde.

[108] Vous dites : “Oh, j’aime les pécheurs.” Mais, oh, mon frère, ma sœur, les aimez-vous suffisamment fort pour aller vers eux, discuter avec eux et les gagner à Christ? Voyez-vous ce que je veux dire? Vous dites : “J’aime le Seigneur.”

[109] Mais pouvez-vous Lui faire confiance quand le médecin secoue la tête? Pouvez-vous Lui faire confiance quand vous avez tout perdu? Il vous faut un baptême d’amour qui déborde, d’amour Divin. Quand vous avez l’impression que vous priez, mais que votre prière n’est pas exaucée, continuez-vous à L’aimer? Y a-t-il en vous Quelque Chose qui continue à vous purifier? C’est la grâce souveraine de Dieu, elle doit prendre la relève. Il le faut. C’est la nature de Dieu. Dieu ne peut rien faire d’autre que ça.

[110] Quand Dieu a vu le péché de ce monde, Il a vu que les hommes se mouraient sans espérance et sans possibilité d’être sauvés; et pourtant Dieu savait que les hommes L’aimeraient, et cela— cela a fait pression sur Lui, et a démontré Sa nature. La nature de Dieu, c’est l’amour. Dieu est amour. Et cela a tellement fait pression sur la nature de Dieu qu’Il a dû pourvoir d’un moyen de s’en sortir pour ceux qui désiraient s’en sortir. Il a envoyé dans le monde Son Fils, fait dans une chair semblable à celle du péché, pour qu’Il porte nos péchés et nos maladies au Calvaire. Dieu l’a fait. L’amour de Dieu, une fois qu’il a été projeté, a requis la grâce souveraine.

[111] Et Dieu n’a jamais dit : “Si tu le fais; si tu fais ceci, Je ferai ceci.” Dieu, sans aucune condition, a envoyé Son Fils mourir à votre place, et a réglé la question du péché. Cela n’avait rien à voir avec ce que vous, vous en pensez, Dieu l’a fait de toute façon. Amen. Quand l’amour Divin est mis sous pression, la grâce souveraine doit prendre la relève. C’est tout simplement ce qui se passe, quand l’amour Divin a été appliqué au bon endroit.

[112] Écoutez attentivement. Ce matin-là, quand je suis sorti de l’avion, ou plutôt de l’hôtel, et que je me suis mis à marcher dans la rue, j’avançais en chantant. Tout à coup, Quelque Chose a semblé se répandre sur moi, une grande pluie d’amour. J’ai pensé : “Oh, si seulement je pouvais… Oh, je crois que, comme je me sens en ce moment, si je pouvais seulement rencontrer quelqu’un pour qui prier!” C’est comme cela qu’on se sent, quand dans son cœur, il y a quelque chose qui tire.

[113] L’autre jour… Puis-je m’arrêter de nouveau un instant? L’autre jour, la petite Sara était malade. Quand nous avons pris la route, oh, il faisait très chaud. Toutes les nuits précédentes, j’étais resté éveillé, je ne dormais qu’environ deux heures : il y avait des délégués venus de partout dans le monde, il fallait rencontrer celui-ci, celui-là, prier, prêcher trois fois par jour. Oh, que j’étais épuisé! Ça ne s’arrêtait pas… Puis, je suis sorti, je devais attendre. Ensuite, j’ai roulé quelques kilomètres hors de la ville. Malgré que c’était très tôt le matin, j’avais tellement sommeil que j’ai dû m’arrêter sur le bord du chemin pour m’allonger et dormir. Juste quelques minutes après, je me suis levé et j’ai repris la route. Je ne pouvais même pas garder les yeux ouverts, mais je m’efforçais d’avancer pour aller voir une certaine femme. Je devais traverser les déserts chauds et brûlants du Nebraska.

[114] Et j’ai pensé : “Oh! la la!” La petite Sara était toute secouée et avait des haut-le-cœur. La pauvre petite avait été malade toute la nuit. Le lendemain matin, elle était si malade que nous avons été obligés de nous arrêter. Son visage devenait pâle. En plus, j’étais terriblement fatigué et épuisé; j’ai pensé : “Ô Dieu! Oh, la situation est terrible. Ô Dieu, regarde, je—je n’arrive pas à conduire; je suis si fatigué. J’ai été là-bas avec Ton peuple, j’ai essayé de faire de mon mieux, et la petite Sara est très malade.” Là, nous sommes allés…

[115] Je suis allé lui imposer les mains. J’ai dit : “Cher Père Céleste, c’est Toi qui m’as donné cette enfant; elle T’appartient. Je n’ai fait que l’élever.” Je lui ai imposé les mains. Quelque Chose a commencé à se mouvoir dans mon cœur. Cela a arrêté les vomissements. Depuis ce jour-là, elle n’a plus jamais vomi.

[116] Le deuxième jour, c’était au tour de Becky d’être très malade, c’était un genre de virus, elle vomissait, la petite a vomi toute la nuit. Le lendemain, Méda a dit : “Il lui faut du Pepto-Bismol.” Nous lui en avons donné quelques cuillerées. La petite a vomi cela sur-le-champ.

[117] Nous sommes entrés dans la région des Tetons. Quand nous avons quitté la contrée chaude, et que nous avons commencé à monter, elle voulait voir cette jolie chaîne montagneuse. Elle n’y parvenait pas; elle était très malade. J’ai dit : “Chérie, regarde ici. Je veux prendre…” J’ai dit : “Papa veut te prendre en photo, pour que tu puisses y voir la montagne.”

[118] Elle a dit : “Oh, papa, j’ai l’impression d’être en train de mourir.” Alors, nous lui avons donné du Pepto-Bismol de nouveau. Ce matin-là, nous avons prié en ces termes : “Seigneur, sois miséricordieux.”

[119] Et—et, oh, ça ne lui a fait aucun bien. Alors, nous sommes arrivés là-haut, et je l’ai fait sortir. J’ai dit : “Chérie, viens L’AMOUR DIVIN 19 prendre de l’air frais.” Il faisait froid. Elle avait mis sa petite veste. Il y avait de la neige au sol. Je suis donc sorti, et elle essayait de… Elle a dit : “Oui, papa.” Elle s’est mise à faire : “Hum, hum.” Et de l’eau coulait de sa petite bouche. J’ai regardé, ses petits yeux étaient enfoncés. Et sa petite bouche salivait beaucoup.

[120] Je me suis avancé. J’ai levé les yeux vers la montagne. J’ai dit : “Je lève mes yeux vers les montagnes d’où me vient le secours. Le secours me vient de l’Éternel.”

[121] Tout à coup, Quelque Chose a commencé à se mouvoir, au fond de moi. Oh, j’aimerais avoir ça en permanence. Je suis allé à côté de la voiture, et j’ai ouvert la portière. J’ai dit : “Chérie, regarde ici, vers papa.” Oh! la la! Cela a réglé la question du vomissement pour toujours. Cinq minutes plus tard, elle courait partout et jouait avec Sara.

[122] Qu’est-ce? Quand l’amour Divin a été projeté, la grâce souveraine prend la relève. Il le faut.

[123] Je marchais dans la rue ce matin-là, à Memphis; je reviens à mon histoire. Je marchais dans la rue, à Memphis, en chantant pour le Seigneur, et tout à coup, Quelque Chose a dit : “Arrête- toi.” Je me suis arrêté. Tout à coup, Il a dit : “Fais demi-tour, va dans l’autre direction.” Eh bien, c’était dans la direction du fleuve.

[124] Je me suis dit : “Oh! la la!” J’ai avancé un peu plus. Je me suis dit : “Eh bien, c’était juste quelque chose que je…” Vous savez, souvent, on a des impressions, vous savez. Et souvent, les gens commettent des erreurs, parce qu’ils suivent leurs impressions au lieu de suivre la conduite Divine. J’ai donc continué à avancer, en me disant : “C’était juste moi, une impression.” Et, oh, plus j’avançais, plus ça empirait. Je me suis mis là en retrait, et j’ai regardé tout autour. Il y avait là des articles de pêche. Je me suis dit, alors que les gens étaient en train de me dépasser, que j’allais faire comme si je regardais ces articles de pêche. À ce moment- là, — tous les gens avaient quitté le trottoir, ce groupe-là, quand le feu avait changé, — j’ai dit : “Bienveillant Père Céleste, que voulais-Tu que je fasse? Était-ce Toi qui te mouvais dans mon cœur? On dirait que je vais éclater, à l’intérieur, il y a Quelque Chose qui se répand.” Quelque Chose a dit : “Fais demi-tour, rebrousse chemin.” J’ai dit : “Pour aller où?”

[125] Il a dit : “Fais demi-tour, rebrousse chemin.” Pour aller où — ça ne change rien. On continue à marcher, c’est tout!

[126] J’ai fait demi-tour, et j’ai repris ma marche dans la rue. J’ai marché. J’ai regardé ma montre, ça continuait à insister, l’heure était passée. Je suis allé un peu plus loin, l’heure était passée, il était plus de sept heures trente; à huit heures : “Oh! la la! la la!” Je m’étais rendu loin, très loin, là il y avait des maisons aux couleurs vives, beaucoup de vieilles maisons aux couleurs vives là-bas, très loin. Je marchais là, et le soleil était déjà bien haut; c’était au début du printemps, les nuages s’étaient tous dissipés. J’ai pensé : “Eh bien, j’ai raté mon…je—j’ai raté mon vol.” Mais, j’ai pensé : “Ô Dieu, je… Si je rate mon vol, c’est en ordre tant que Tu… Où me conduis-Tu, Seigneur? Je ne sais pas où Tu m’emmènes. Où vais-je?” Ce n’était pas de mes affaires; il fallait continuer à marcher. J’ai continué à marcher, c’est tout.

[127] Après un moment, j’ai regardé. Une mamie, le type même de Tante Jemima, était appuyée contre un portail, comme ceci; elle se tenait là, appuyée contre le portail, elle avait de grosses joues rondes; elle se tenait là, une chemise enroulée autour de la tête, comme ceci, et attachée en arrière. Je continuais à marcher, là. Je suis arrivé à sa hauteur, et les larmes coulaient comme ça, sur ses grosses joues. Elle m’a regardé et m’a dit : “Bonjour, pasteur.” J’ai dit : “Madame,” j’ai dit, “bonjour.”

[128] Elle a esquissé un sourire et m’a regardé, les larmes aux yeux. Je me suis dit : “Elle m’a appelé ‘pasteur’.” C’est comme ça qu’on appelle les prédicateurs dans le Sud, vous savez. Et j’ai dit : “Comment avez-vous su que je suis pasteur?” Elle a dit : “Je savais que vous viendriez.” “Quoi?” Elle a dit : “Je savais que vous viendriez.” J’ai dit : “Je ne comprends pas, tantine. Voulez-vous m’en dire plus?”

[129] Elle a dit : “Vous savez, avez-vous déjà lu l’histoire de la Sunamite qui n’avait pas d’enfants, et qui a demandé au Seigneur de lui donner un enfant?” Elle a dit : “Et Élie est venu, l’a bénie, et elle a eu un enfant?” J’ai dit : “Oui, madame. Je m’en souviens.”

[130] Elle a dit : “Je suis comme cette femme-là.” Elle a dit : “Je n’avais pas d’enfants. J’ai prié le Seigneur, et j’ai dit au Seigneur que s’Il me bénissait et me donnait un enfant, moi, j’élèverais cet enfant pour Lui.” Et elle a dit : “Il m’a donné un enfant.” Et elle a dit : “J’ai fait des lessives sur une planche à laver”, une petite cabane se trouvait là, sur le côté. Elle a dit : “J’ai fait des lessives sur une planche à laver, pour élever cet enfant.” Et elle a dit : “Quand il a grandi, pasteur, il—il a pris la mauvaise voie.” Elle a ajouté : “Il s’est mis à avoir de mauvaises fréquentations, et le voilà couché, mourant.”

[131] Et elle a dit : “Le docteur est venu avant-hier, quand il a perdu connaissance, et il a dit qu’on ne pouvait plus rien pour lui. On lui avait administré du Salvarsan six cent six, et tout, du mercure, de la pénicilline : aucun résultat. C’est une maladie vénérienne, la syphilis, on pense que la valve de son cœur a lâché.” L’AMOUR DIVIN 21

[132] Elle a dit : “Plus rien ne peut être fait pour lui.” Elle a dit : “Il était couché ici, mourant. Et j’ai dit : ‘Ô Seigneur, je ne voulais pas voir mon bébé mourir comme ça.’” Et elle a dit : “Je—je… Si seulement, je pouvais l’entendre me dire qu’il est sauvé.” Et elle a dit : “J’ai prié, j’ai prié pendant deux nuits.”

[133] Elle a dit : “Ce matin, vers trois heures,” elle a dit, “le Seigneur m’a fait tomber dans un sommeil, pendant que j’étais à genoux.” Elle a dit : “J’ai eu un songe.” Elle a dit : “J’ai vu venir un homme, vêtu d’un complet clair, avec un petit chapeau western posé de travers sur la tête. J’ai dit : ‘Seigneur, cette femme-là, c’est moi, mais où est Ton Élie?’ Il a dit : ‘Le voici qui vient.’”

[134] Elle a dit : “Je me suis relevée rapidement de ce lit, et je me tiens ici depuis ce moment-là, à vous attendre.” C’est exactement comme ça que j’étais vêtu.

[135] Oh, frère, quand l’amour Divin a été projeté : cette mère envers son enfant; oui, il pesait cent quatre-vingts livres [80 kg], mais il restait toujours son enfant, couché là, mourant, dans la honte. Peu importe combien il s’était couvert de honte, c’était son enfant. Elle l’aimait. C’est ça l’amour d’une mère. Peu importe combien il l’avait couverte de honte, elle l’aimait malgré tout.

[136] Et si vous ne pouvez pas oublier votre enfant, peu importe ce qu’il a fait, à combien plus forte raison Dieu peut-Il ne pas vous oublier? Il a dit : “Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main. Une mère pourrait oublier son nourrisson, mais Je ne vous oublierai jamais.” Peu importe ce que vous avez fait, combien vous vous êtes éloigné, combien vous êtes empêtré, Dieu vous aime toujours. Dieu vous aime. Gardez cet amour vivant. Ne le laissez pas s’éteindre.

[137] Donc, elle a poussé un soupir. Elle a dit : “Oh, je ne pouvais vraiment pas.” Elle a dit : “Pasteur, j’ai eu un songe dans lequel je vous ai vu venir.” Elle a dit : “Quand j’ai regardé dans la rue et que j’ai vu ce petit complet clair, et ce petit chapeau posé de travers sur votre tête,” elle a dit, “l’Esprit m’a dit : ‘Le voilà.’” Et elle a dit : “Voulez-vous entrer?”

[138] J’ai pensé : “Ô Dieu,” j’ai pensé, “c’est peut-être ici que Tu me conduisais, c’est pour cette raison que je devais venir ici.” Je ne savais pas.

[139] J’ai ouvert le portail. Il était fermé à l’aide d’une chaîne et d’une pointe de charrue. Je ne sais pas si vous avez déjà vu ça. J’ai ouvert la vieille porte et je suis entré.

[140] Frères, j’ai été dans des palais de rois. J’ai été dans les maisons les plus riches du monde. J’ai été chez certains multimillionnaires dont la fortune s’élève à vingt…jusqu’à vingt-huit millions de dollars. J’ai marché sur leurs tapis, tapis chenille de mur à mur, j’aurais facilement pu m’étendre et m’endormir directement sur ce tapis, dans ces magnifiques demeures.

[141] Mais là, pas même un tapis au sol. Il y avait une espèce de petit lit à colonnes en fer; une petite couverture ordinaire couvrait ce jeune homme. Sur la porte, un écriteau : “Que Dieu bénisse notre foyer.” J’ai su que je me trouvais dans un foyer Chrétien. J’ai su que je me trouvais quelque part où on avait élevé des prières. Pas d’affiches indécentes au mur, pas de photos vulgaires; mais une Bible ouverte sur l’espèce de petite table en marbre qui se trouvait là.

[142] Un grand garçon était couché là, dans le lit, il tenait les couvertures, et faisait : “Hmm! Hmm!”

[143] J’ai pensé : “Oh! la la!” Je lui ai palpé les pieds; ils étaient collants et froids. La mort était sur ce garçon. Et il répétait sans cesse : “Oh, c’est si sombre! C’est si sombre!” Et j’ai dit : “De quoi parle-t-il?”

[144] Elle a dit : “Pasteur,” elle a dit, “ça fait plusieurs jours maintenant qu’il se croit perdu en haute mer.” Elle a dit : “Il ne sait pas où il va.” Et elle a dit : “C’est ça qui me brise le cœur.” Elle a dit : “Il s’en va, il est perdu en mer, il ne sait pas où il va.” Elle a dit : “Pasteur, j’ai prié. J’ai tout fait. J’ai tout fait. Je ne veux pas qu’il se perde, pasteur.” Et elle a dit : “C’est pour ça que je priais.” J’ai dit : “Tantine, de quoi souffre ce garçon?”

[145] Elle a dit : “C’est une maladie vénérienne. Le docteur l’a déclaré mourant, il n’y a plus rien à faire.” Et elle a dit : “Il est inconscient. Ça fait deux jours qu’il est perdu en mer.” Elle a dit : “Voulez-vous prier pour lui?”

[146] J’ai dit : “Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?” Elle a dit : “Non, monsieur. Je ne pense pas, pasteur.”

[147] J’ai dit : “Eh bien, je vais vous raconter une histoire.” J’ai dit : “Mon ministère, c’est de prier pour les malades.” Elle a dit : “C’est vrai?”

[148] J’ai dit : “Oui.” Et j’ai dit, je lui ai dit que mon avion avait été forcé d’atterrir, et tout. Elle a dit : “C’est vrai, pasteur?” J’ai dit : “Oui.” Elle a dit : “Eh bien, je savais qu’Il ne me laisserait pas tomber.” J’ai dit : “Priez, tantine.”

[149] Elle s’est agenouillée, et vous parlez d’une prière! Oh, mon frère, cette brave sainte savait entrer en contact avec Dieu. Elle a prié, là, jusqu’à ce que les larmes lui coulent des yeux. J’ai levé les yeux. Et il continuait à faire : “Ouuh!” L’AMOUR DIVIN 23 Et j’ai dit : “Maintenant, tantine, je vais prier. Restez en prière avec moi.”

[150] J’ai posé les mains sur ses pieds. J’ai dit : “Père Céleste, mon avion est déjà parti, pour autant que je sache. Et voici, cette pauvre maman Te suppliait instamment pour son enfant. Et autant que je sache, c’est ici que Tu m’as conduit. Je Te prie d’être miséricordieux envers lui.”

[151] Et presque au même moment, je l’ai entendu dire : “Maman, oh, maman!”

[152] Elle s’est relevée, elle a essuyé les larmes de ses yeux, et elle a dit : “Oui, mon chéri. Le bébé de maman se sent mieux?” Elle s’est mise à lui caresser la tête.

[153] Il a dit : “Maman, la pièce est en train de s’éclairer. La pièce est en train de s’éclairer.”

[154] L’amour souverain! Là, l’amour Divin avait été projeté au cœur de Dieu, alors la grâce souveraine devait prendre la relève et répondre. Quand je pense à cette pauvre mère qui s’était accrochée à Dieu par la prière, et tout ça! Alors, qu’est-ce qui s’est passé? Dieu, par Sa grâce; Dieu, dans Sa miséricorde, a fait descendre un avion des cieux et l’a immobilisé au sol, afin d’exaucer la prière d’une pauvre femme de couleur, ignorante, quand l’amour Divin avait été projeté. Qu’elle ait été pauvre, noire, jaune, ou quoi que ce soit, peu importe : quand la grâce Divine a été projetée, la grâce souveraine doit prendre la relève. L’amour qu’avait cette brave maman, cette maman qui avait supplié instamment!

[155] Et ce jeune homme, quelques… Environ deux ans plus tard, je voyageais, j’étais dans un train qui allait dans le sud. Je suis descendu du train pour aller m’acheter un hamburger. Il fallait payer environ soixante-dix ou quatre-vingts cents pour en avoir un dans l’avion, et je…dans le train. Or, je pouvais m’en acheter un pour environ vingt cents dans un petit kiosque. Je suis descendu du train et me suis mis à marcher. Quelqu’un qui portait une casquette rouge m’a dit : “Bonjour, Pasteur Branham!” J’ai regardé autour de moi. J’ai dit : “Bonjour, fiston.” “Eh bien,” a-t-il dit, “vous ne me reconnaissez pas?” J’ai dit : “Non, je ne pense pas.”

[156] Il a dit : “Vous souvenez-vous, il y a environ deux ans, quand vous êtes venu prier pour moi? Là-bas, chez ma maman?” J’ai dit : “C’était toi, ce garçon?”

[157] Il a dit : “Eh oui, Pasteur Branham.” Il a dit : “Non seulement je suis guéri, mais je suis sauvé maintenant. Je suis Chrétien.”

[158] La grâce souveraine! Ah oui, mon frère! Je vous le dis : quand la grâce… Quand Dieu voit que l’amour a été projeté, la grâce doit prendre la relève.

[159] Il y a quelques semaines, chez moi, vous vous en souvenez; beaucoup d’entre vous, eh bien, quand cette brave opossum était étendue là. Alors qu’une jeune fille, là-bas, avait noyé son enfant. Dieu lui avait pourtant donné un enfant, mais elle ne voulait pas l’élever; alors elle l’a enveloppé dans une couverture, et l’a jeté dans la rivière, pour le noyer. J’ai dit : “Ça, ce n’est pas une mère. C’est plus vil qu’une chienne. Un animal ne ferait pas ça.”

[160] Si l’amour souverain de Dieu a pu être projeté sur un animal, à combien plus forte raison pourra-t-il être projeté sur un homme ou une femme? C’est vrai.

[161] Et cette brave mère opossum qui se dirigeait vers l’allée, vous connaissez l’histoire. Et elle est entrée et est restée là, près des escaliers, pendant vingt-quatre heures, et je n’en savais rien du tout.

[162] Frère Wood et ceux qui sont assis là au fond, et Sœur Wood qui avait pitié de cet animal, a dit : “Frère Branham, pourquoi la laissez-vous souffrir? Et les pauvres petits opossums se nourrissent de ce vieux lait qu’ils tirent d’elle; alors qu’elle est étendue là, morte?” Elle a dit : “Pourquoi ne pas les tuer, Frère Branham, ou abattre cette brave mère?” Elle n’était pas tout à fait morte. Elle était… Quand on lui donnait un coup, elle… ça la faisait bouger un peu. Et elle était restée étendue là, toute la nuit.

[163] Et le lendemain, la brave petite Becky est venue là et a dit : “Papa?” Eh bien, le lendemain matin, vers le lever du jour, elle a dit : “Que vas-tu faire de cette opossum, papa?” Elle a dit : “J’ai pensé à elle toute la nuit.”

[164] Et j’ai dit : “Moi aussi, Becky.” Je suis descendu dans le bureau. J’ai dit : “Retourne te coucher, chérie. Ce n’est pas l’heure de te lever, il est trop tôt.”

[165] Je me suis assis là, dans mon bureau. Je me suis dit : “Eh bien …?…” Je me suis dit : “Je dois faire quelque chose de cette brave opossum. Je ne sais pas quoi faire.”

[166] Puis j’ai entendu une Voix, et Ça, je ne m’y attendais pas du tout.

[167] Au même endroit où les pommes étaient apparues ce matin- là, pour Frère Hall, quand il a été guéri du cancer. À l’endroit où les malades et les affligés ont été guéris. J’étais assis là, dans ce petit bureau.

[168] J’ai entendu une Voix dire : “Je l’ai envoyée vers toi. Elle est restée étendue là, comme une dame, pendant vingt-quatre heures, attendant son tour, pour que tu pries pour elle. Et, toi, tu ne M’as rien dit à ce sujet.”

[169] J’ai dit : “Eh bien, je ne le savais pas du tout.” J’ai dit : “Eh bien, Tu veux dire que c’est Toi qui as envoyé cette opossum?” L’AMOUR DIVIN 25

[170] Je me suis dit : “Qu’est-ce qui ne va pas chez moi? Est-ce que je parle tout seul?” Je me suis surpris en train de me parler à moi-même.

[171] Je suis allé à l’extérieur, la petite Becky était toujours à la porte, en train de regarder. Je me suis approché. Cette brave opossum était là; elle était toute couverte de rosée, et tout. J’ai dit : “Père Céleste, si Tu as envoyé cette pauvre opossum ignorante, si Tu l’as envoyée ici; Tu as en quelque sorte mis dans mon cœur un amour pour elle, car elle est une mère, c’est pourquoi je ne pouvais pas la tuer, je ne pouvais pas tuer ses petits. Et la grâce souveraine l’a conduite ici, pour que les gens le sachent et que ça leur serve de leçon. Alors, ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de la guérir.”

[172] Et cette brave opossum, qui avançait en traînant en arrière sa patte remplie d’asticots et enflée au point de doubler en taille, s’est dressée sur cette patte. Elle a fait entrer ses petits dans sa poche, et s’est mise à marcher là, aussi naturellement que n’importe quel autre animal que vous avez vu marcher. Elle s’est retournée vers moi; comme si elle se retournait pour dire : “Merci, gentil monsieur.” À ma connaissance, ils sont très heureux aujourd’hui, elle et ses petits.

[173] Pourquoi? Quand l’amour Divin a été projeté, la grâce souveraine prend la relève. Mon frère, ma sœur, il y a une seule chose à faire dans votre vie : “Aimer le Seigneur, votre Dieu, de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre force, et de toute votre pensée”, et croire que chaque Parole qu’Il a prononcée est la Vérité. Et quand vous arriverez au bout de votre chemin, et que vous ne pourrez plus avancer, alors la grâce souveraine, la grâce Divine sera projetée.

[174] Comment aurais-je pu lui parler, étendu là, quand les frères Mayo m’avaient abandonné; assis sur le perron, là-bas, Frère Cox assis à mes côtés, à se demander ce qui se passait. Je ne pouvais vraiment plus supporter ça. Mais j’ai dit… L’AMOUR DIVIN FRN56-0826 (Divine Love)


CODE: 56-0902
TITRE: Ecriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] J’aimerais juste demander à frère Neville si lui et sa soeur aimeraient chanter un cantique spécial pour nous juste avant. Voudriez-vous le faire? Nous apprécions tous les entendre à la radio. Très bien. [Un frère dit: «Est-elle ici ce soir ou pas?» Quelqu’un d’autre dit: «Elle n’est pas ici ce soir, je ne pense pas.»–N.D.E.] Il a dit: «Elle n’a pas... Elle n’est pas encore ici.» [Un frère dit: «Elle ne s’est pas encore présentée. Elle était censée être ici.»] Eh bien, si elle se présente avant que nous commencions, nous lui demanderons de toute façon de chanter. Alors, nous–nous apprécierons cela. Eh bien, nous sommes content d’être dans la Maison du Seigneur ce soir pour Le servir et d’un... de tout notre coeur. Nous aimerions bien que tout le monde se sente vraiment libre maintenant, et nous allons adorer le Seigneur. C’est pour cela que nous sommes assemblés ce soir; c’est dans ce seul but: adorer le Seigneur Jésus.

[2] Eh bien, nous avons passé des moments merveilleux dans le Seigneur, et le Seigneur nous a bénis par–par la prière pour les malades et les affligés. Là à Saskatchewan, au Canada, d’où nous venons de rentrer, notre Bienveillant Père céleste a exaucé la prière d’une façon merveilleuse là-bas. Et nous avons eu une merveilleuse, merveilleuse réunion parmi les gens. Et beaucoup de gens ont été sauvés et il y en a qui avaient été égarés qui sont revenus au Seigneur. Et beaucoup de grands signes, que le Seigneur a accomplis parmi nous. Ainsi donc, nous sommes contents pour tout cela. Eh bien, je venais de quitter un cas pathétique. Notre frère Burns qui venait ici au tabernacle, on a découvert l’autre jour un cancer dans son corps, et alors nous... On ne pensait pas qu’il allait s’en sortir, juste quelques jours de plus. Il sera là pour adorer avec nous, peut-être mercredi soir. Puis, il reviendra de nouveau au–au service du Seigneur.

[3] Et nous avions fait un saut pour prier pour un petit garçon ici à l’hôpital. Je pense que le... frère Curtis Hooper, je ne sais pas s’il est ici ce soir ou pas. Mais il était... Et frère Cox m’a appelé, et un–un petit. garçon qui est resté inconscient dix semaines, qui était... il était arrivé à un endroit ici sur la colline Bull Creek. Ses freins ont lâché à la descente de la colline. Et j’ai parlé à sa mère, et ils ont été... ils fréquentent l’église, mais ils... aucun d’eux n’a réellement, je ne pense pas, n’est déjà né de nouveau. Et ils ont promis à Dieu que s’Il permettait que le petit garçon se réveille, ils–ils serviraient le Seigneur de tout leur coeur.

[4] C’est donc une bonne chose. Et je–je pense que le Seigneur permettra que le petit garçon se réveille maintenant. Et c’est juste un petit garçon, il a regardé pendant qu’il était couché là, complètement affaissé. Il n’arrive pas à manger en effet. Il est inconscient ça fait dix semaines. Et ses jambes sont fracturées. On n’arrive même pas à fixer ses jambes ni rien, comme il n’est pas conscient pour s’asseoir. Et c’est un cas pathétique. Et pensez-y, si c’était votre enfant. C’est quelque chose auquel nous devrions vraiment penser. Et nous prions. Et j’aimerais que vous vous associiez à moi maintenant. La mère a fait une promesse à Dieu, qu’elle Le chercherait de tout son coeur et va... Le petit garçon, aussitôt qu’il se lève, je lui ai dit de m’appeler. Et au cas où je ne serais pas ici, de me le faire savoir aussitôt à notre retour. J’aimerais aller auprès du petit garçon pour–pour lui parler.

[5] Et je n’arrive donc pas à me rappeler son nom maintenant même. J’avais cela dans ma poche, mais j’oublie. Ils habitent quelque part là à–à North Charlestown, quelque part sur cette voie-là. Et c’est un cas très pathétique. Priez donc pour ce petit garçon que je... ou juste après que nous aurons prié, mettons-nous simplement à remercier Dieu, car Il va exaucer la prière. Vous savez, Abraham fut fortifié, rendant gloire à Dieu pour ce qui semblait impossible. Et il fut fortifié tout le temps plutôt que de faiblir. Il a attendu dix ans, toujours le même; vingt ans, toujours le même. Et après avoir atteint quatre-vingt-dix ou cent ans, il rendait toujours gloire à Dieu, parce qu’il savait que cela arriverait. Dieu l’avait dit. Et c’était réglé. C’est assez quand c’est Dieu qui l’a dit. C’est–c’est assez pour régler la question.

[6] Maintenant, dans l’adoration de cet après-midi, nous... Je... Dimanche passé, j’étais ici, mais j’étais si fatigué que je ne pouvais guère descendre... Alors, je me suis dit que je viendrais ce soir. La semaine prochaine, nous irons donc en Californie, au rassemblement sur la vieille rue Azusa. Et il y a deux ans, en Californie, quand nous étions à Cow Palace, là au... en Californie, à une réunion, eh bien, il m’est arrivé de penser que la pentecôte totalise cinquante ans cette année en Amérique. Ça sera cinquante ans de la pentecôte. Il y a cinquante ans, le Saint-Esprit était descendu premièrement sur la rue Azusa, dans la vieille mission de la rue Azusa, en Californie. Et alors, le Seigneur voulant, je pense, peut-être, si le Seigneur veut bien m’accorder d’inaugurer ce service le–le seize prochain, ainsi donc, j’aurai les deux premières soirées. Et ensuite, Oral Roberts prendra les suivantes, et puis, je pense Jack Coe sera le suivant, et ainsi de suite. Ce sera donc ainsi, pendant plusieurs soirées. Et je vais aller juste un peu tôt, parce que frère Espinosa qui est mon... qui était mon interprète là à Mexico il y a quelques semaines, là où vingt mille personnes étaient venues au Seigneur Jésus en une soirée il y a quelques semaines, suite à la résurrection d’un petit enfant mort, mort cet après-midi-là dans les bras de sa mère...

[7] Et combien ont reçu Voice Of Healing [La Voix de la Guérison] de ce mois-ci? Je pense que vous y avez vu sa photo. Et il... C’est un... Il va... Il avait rassemblé tous les Mexicains dans la vallée San Fernando, là, sous une tente, ou quelque chose comme cela, pour une réunion de trois semaines avant le–avant le rassemblement sur la rue Azusa. Soyez donc beaucoup en prière pour moi cette semaine. Puis, le Seigneur voulant, le weekend prochain, je serai de retour ici au tabernacle pour un autre service, ici. Et ensuite, de là, nous irons à Idaho, et puis nous retournerons en Californie, sous tente, à Phoenix. Et ils envisagent maintenant de passer l’été outre-mer. Nous nous réjouissons bien, avec vous tous, des bénédictions du Seigneur.

[8] Maintenant, ce soir, je vois que c’est une soirée consacrée à la communion, et nous aimons cela. Nous n’allons pas parler trop longtemps, mais juste parler un moment, et ensuite, s’il y a ici des malades qui... Je pense avoir vu une civière qu’on faisait sortir pour faire entrer quelqu’un. Ainsi donc, nous prierons pour les nécessiteux. Un homme de couleur m’a demandé hier soir ici s’il serait en ordre qu’il vienne pour qu’on prie pour lui. J’ai dit: «Certainement, mon frère, vous, tout le monde... Il a dit: ‘Que celui qui veut vienne.’ Puisse tout celui. Votre couleur ne change rien à cela. Votre âme peut être tout autant claire aux yeux de Dieu que celle d’un homme d’une autre couleur.» Voyez? A partir d’un seul sang Dieu a fait toutes les nations, à partir d’un seul sang. Savez-vous que si vous vous mourez, cet homme de couleur peut vous donner son sang pour la transfusion? Savez-vous que le jaune peut donner au brun, le brun peut donner au noir, le noir peut donner au blanc? Mais on ne vous transfuse jamais le sang d’un animal, vous allez mourir. Cela montre donc que cela...?... Nous ne descendons donc point des animaux. Nous avons un sang humain (C’est vrai.), créé par Dieu.

[9] Et maintenant, juste pour une petite leçon ce soir, j’ai trouvé opportun, je voulais aborder ce soir mon sujet intitulé: L’Ecriture sur la Muraille. Et sachant que le temps dans lequel nous vivons, juste avant la Venue du Seigneur Jésus... Et voyant la vieille rue Azusa, j’y suis maintenant arrivé, cinquante ans depuis que le Saint-Esprit est en Amérique, et voir qu’on Le rejette complètement. Je pense qu’il serait vraiment opportun ce soir pour nous de lire dans Daniel et de découvrir donc certaines choses qui nous ont servi de préfiguration en ce jour-ci. Mais avant d’ouvrir Son Livre, inclinons simplement la tête pour Lui parler juste un instant.

[10] Notre Père céleste, nous Te rendons gloire ce soir pour toute la bonté et la miséricorde que nous, pauvres créatures indignes, avons reçues de Toi par Ta grâce étonnante. Ô Dieu, quand nous aurons fait là dix mille ans, comme l’a dit un poète, nous n’aurons pas moins de jours qu’au départ pour chanter Tes louanges. Quel temps ça sera! Sachant que cela est dans un futur proche, que nous avons cette grande espérance et que nous attendons impatiemment de contempler Son visage, Lui qui est invisible parmi nous et qui nous a bénis de façon si miraculeuse. Veux-Tu bien venir ce soir, Père? Alors que nous ouvrons la Parole, que le Saint-Esprit entre directement dans la Parole et L’apporte dans l’assistance, à chaque coeur qui est préparé. Le terrain est tout préparé. Que la Semence tombe dans la bonne terre et qu’elle produise au centuple. Accorde-le, Père, alors que nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] En lisant la Parole, j’ai toujours pensé que mes propres paroles ne valent pas grand-chose. Mais elles failliront, car elles ne sont que les paroles d’un homme. Mais la Parole de Dieu ne faillit jamais. Juste comme... Je répétais à un homme aujourd’hui qui pensait plutôt qu’il avait... Il s’était confié au Seigneur pour sa guérison, mais il a manqué de la recevoir. Et puis, il était découragé et il a dit: «Si je n’ai pas assez de foi pour être guéri, peut-être que je n’ai pas assez de foi pour être sauvé.» Je lui ai parlé, j’ai dit: «La base de la guérison divine n’est pas au même niveau que celle du salut.» La guérison divine, c’est quelque chose placé dans le croyant, mais le salut, quand vous êtes... quand vous recevez Christ et que vous naissez de nouveau, vous avez une vie immortelle qui ne peut périr ni vieillir; cela ne peut jamais mourir. Cela ne peut jamais... C’est juste... c’est terminé pour toujours, une fois que vous naissez de l’Esprit de Dieu. Mais ce corps, il tombe malade, il devient faible, et Dieu nous vient en aide, Il nous guérit, et nous retombons malades. C’est simplement temporaire jusqu’à ce que le pèlerinage soit terminé. Mais le salut est permanent, pour toujours. Amen. Cela ne faillit pas.

[12] Et maintenant, dans la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend et ce qu’on entend de la Parole.» Et là dans Daniel, chapitre 5, c’est ce que nous lisons comme texte, au verset 22: Et toi, Belschatsar son fils, tu n’as pas humilié ton coeur, quoique tu susses toutes ces choses. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Toutes les choses anciennes de l’Ancien Testament n’étaient qu’une ombre de choses nouvelles à venir. Ces choses sont arrivées dans le passé pour nous faire savoir d’avance à quoi nous pouvons nous attendre en ce jour-ci si nous servons le Seigneur, et à quoi nous pouvons nous attendre si nous ne servons pas le Seigneur, et si nous Le servons sans enthousiasme ou de tout coeur.

[13] Dans Hébreux, il est écrit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Or, toutes ces choses anciennes... Daniel, j’ai choisi le Livre de Daniel, je l’aime beaucoup, je n’ai pas enseigné cela depuis un petit moment, mais comme c’était une préfiguration du grand jour dans lequel nous vivons... Et l’âge des Gentils avait commencé du temps de Daniel. Dieu avait traité avec les Juifs jusqu’à ce temps-ci, et maintenant, Il se tourne vers les Gentils. Et dans cette grande prophétie, des visions et des songes, de Daniel, de Nebucadnetsar, de Belschatsar, beaucoup de personnages qui sont dans le Livre de Daniel étaient tous placés en ordre afin que nous puissions comprendre aujourd’hui.

[14] Et comment, dans la vision de Daniel, on voit l’interprétation de la statue, de la bête et tout en rapport avec l’âge des Gentils, juste comment un royaume a succédé à un autre jusqu’à ce qu’on soit arrivé aux jours mêmes de la fin où nous vivons maintenant. Et de voir au Moyen-Orient toutes ces choses qui surgissent, ces troubles. De petites nations là, auxquelles on ne pensait même pas ou dont on ne parlait même pas il y a plusieurs–plusieurs centaines, oui, milliers d’années... peut-être deux mille ans ou deux mille cinq cents ans, rien d’important n’était dit au sujet de ces petits pays, jusqu’à ces derniers jours. Et des choses précieuses que nous pensions vraiment être insignifiantes, des endroits comme la mer Morte, et nous découvrons que la mer Morte a beaucoup plus de richesses que tout le reste du monde mis ensemble. Et toutes les mines de l’Iran et tout le reste. Juste un petit territoire qu’il a plu à l’Angleterre de confier aux Arabes, disant: «Il n’y a rien à cela. Qu’avaient-ils besoin de ces vieux territoires rocailleux? Mais ils ont manqué de reconnaître que la Bible avait dit qu’elle fleurirait comme une rose et produirait en abondance.

[15] Combien... guère... Comment les hommes dans le passé et dans... même en ce jour-ci, combien ils ont mal jugé les choses en ne les considérant pas du point de vue de la Parole de Dieu! Quelle erreur fatale l’Angleterre avait alors commise? Quelle erreur fatale ont-ils commise en restituant à l’Inde ses droits? Mais ils ne se rendent pas compte de ces choses, parce qu’ils ne lisent pas la Bible. Mais si c’est vrai parmi les nations, combien plus cela l’est-il ce soir pour l’humanité, qui n’accorde pas de valeur à leur vie au jour le jour pour lire la Bible et voir ce que Dieu a placé dans Sa Parole pour chaque homme? Et votre attitude envers Dieu et envers Sa Parole...

[16] Durant ce temps de la déportation à Babylone, c’était un temps vraiment marquant. Premièrement, ils ont été déportés là en Egypte. Deuxièmement, ils ont été déportés à Babylone, et le temps des Gentils a commencé. Et ensuite, ils ont été déportés ou dispersés par l’empire Romain, et le 7 mai 1947, ils ont une fois de plus été reconnus par les nations du monde pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, les Juifs. Le commencement de la fin, le figuier bourgeonne. La vieille étoile de David à six pointes, le drapeau le plus ancien qui ait jamais flotté sur la terre, a été de nouveau hissé sur le mât pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, marquant une promesse précise que Dieu avait donnée par les prophètes hébreux, qu’elle s’accomplirait: Il dresserait une bannière. Et quand nous voyons cela flotter sur Jérusalem ce soir, voyant Dieu endurcir les coeurs des hommes comme Staline, Hitler, Mussolini, et tous ceux qui persécutent les Juifs et les renvoient précipitamment vers la patrie, nous savons que le temps est proche.

[17] Oh! Quel jour et quelle opportunité que même les chrétiens les plus faibles ont aujourd’hui à témoigner de la gloire du Seigneur Jésus! Quelle opportunité de faire quelque chose que les prophètes avaient désiré faire, et cela est entre les mains du chrétien le plus faible, de la petite ménagère. C’est entre ses mains aujourd’hui, de témoigner pour le Seigneur Jésus et Sa résurrection. Et les Juifs s’étaient éloignés de Dieu, ils s’étaient refroidis, ils avaient rétrogradé. Et Dieu a permis qu’une nation étrangère arrive là (Ce qui avait été prophétisé par le prophète), les disperse et les emporte, parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu. Et maintenant, si Dieu avait tant aimé les Juifs, et qu’ils étaient Ses premiers élus comme peuple... Il avait appelé les Juifs à sortir, et pourtant, quand ils ont semé, ils ont eu à récolter ce qu’ils avaient semé. Et nous ne sommes pas refoulés, ou nous ne sommes pas immunisés contre les jugements de Dieu, quand nous désobéissons à Ses commandements. C’est vrai. Cela vaut pour les nations, ou les individus, ou les églises, ou pour quoi que ce soit. Quand nous désobéissons à Dieu, nous subirons le jugement à cause de cela. Dieu est juste et Il ne peut rien faire d’autre, mais chaque personne recevra une juste récompense pour les oeuvres qu’il a accomplies.

[18] Et maintenant, dans ce grand temps de déclin et de l’apostasie des Juifs... Dieu a permis l’invasion d’une nation païenne pour emmener Ses élus dans la captivité, parce qu’ils n’avaient pas servi le Seigneur de tout leur coeur: C’est un très beau tableau du jour dans lequel nous vivons. Pourtant, nous avons été un peuple choisi et sélectionné, un peuple béni par-dessus tous les autres dans le monde, mais une fois que nous oublions les commandements de Dieu, et que nous commençons une grande beuverie, des émeutes, des divorces, l’adultère, et des choses que nous supportons, en les rendant absolument légales dans ce pays-ci, Dieu a des nations qui peuvent venir prendre cela quand Il le veut. Vous avez suivi l’autre jour ce commentateur qui venait de quitter la Russie; il a dit: «Ils avaient–ils avaient au moins dix mille bombardiers, qui ne peuvent même jamais s’arrêter pour l’approvisionnement en carburant et qui sont chargés, dans des silos, des bombes atomiques, qui peuvent survoler l’Amérique et rentrer sans même s’approvisionner en carburant.» Pensez-y, chaque–chaque avion portant au moins huit ou dix bombes atomiques et des bombes à hydrogène qui peuvent anéantir complètement cent cinquante millions de gens dans cette nation en une heure. Et nous pataugeons dans le péché, la corruption, abandonnant le Seigneur, faisant des choses contraires à Sa Parole, riant, nous moquant de ceux qui cherchent à faire le bien. Quoi d’autre pouvons-nous attendre sinon une répétition de la déportation à Babylone? Tout à fait.

[19] Remarquez là, Dieu avait là un serviteur du nom de Daniel, un jeune prophète d’environ quarante ans, qui servait le Seigneur de tout son coeur. Et Dieu avait un travail à lui faire faire. Et lors de la déportation à Babylone, rappelez-vous, si Dieu a un travail à vous faire faire, tous les démons de tourment ne peuvent pas vous retirer. Ils ne peuvent en aucun cas vous toucher. Dieu a un dessein pour l’Eglise du Saint-Esprit. Et tous les démons de l’enfer ne seront jamais à mesure de retirer cela. Dieu a un dessein pour ça. Et il ne sera jamais détruit avant que Dieu accomplisse le dessein qu’Il a ordonné de faire, et cela se fera. Et, rappelez-vous, quand Daniel est allé avec les enfants hébreux là-bas, j’aimerais que vous le remarquiez, beaucoup parmi eux avaient déjà un esprit mondain, beaucoup parmi eux ne se souciaient pas, pendant qu’ils suivaient le courant de la moindre résistance. N’est-ce pas à peu près le tableau de notre pays aujourd’hui? Et ceci peut paraître choquant, mais c’est pratiquement le tableau de l’église aujourd’hui; pour la nation, n’en parlons même pas; elle suit le courant de la moindre résistance. Vous semez à tout vent, allant simplement de l’avant.

[20] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme Daniel! Donne-nous des chrétiens comme Schadrac, Méschac et Abed-Nego, qui sont disposés à consentir des sacrifices et à oublier chaque droit qu’ils ont pour devenir un serviteur du Seigneur. Remarquez. Daniel, quand il est allé à Babylone, il savait qu’il allait parmi les incroyants, des incirconcis. Quand il est allé là, il savait qu’il se mêlerait à eux. Non pas qu’il voulait s’y retrouver, mais parce que la nation était tombée, et il a dû aller en captivité avec eux. Mais Dieu était avec lui comme un étranger. J’aime ça. Non, même si nous sommes étrangers, Dieu est toujours avec vous. La petite histoire, je ne sais pas, je l’ai racontée si souvent. Je peux l’avoir racontée au tabernacle, mais cela me vient juste à l’esprit en ce moment-ci. Il y a quelque temps, là dans les territoires du sud, on vendait des esclaves. On les achetait, des négociants passaient les acheter juste comme on fait dans un parking de voitures d’occasion aujourd’hui. On vendait des gens, la race de couleur, comme esclaves. Et pendant qu’ils faisaient cela, les gens passaient dans les anciennes plantations et ils voyaient un groupe d’esclaves; s’ils avaient l’air de bons travailleurs, il pouvait offrir un certain prix, acheter ces esclaves, les emmener et les revendre comme de bons travailleurs quelque part ailleurs et se faire des bénéfices en échange.

[21] Alors, un jour, un négociant est passé, il a vu un groupe d’esclaves qui travaillaient dans une certaine plantation, une centaine, ou plus, d’esclaves. Et ils étaient tristes, parce qu’ils étaient loin de chez eux. Souvent, on les fouettait parce qu’ils ne voulaient pas travailler. Ils se disaient qu’ils ne reverraient plus jamais leurs maisons, ils ne reverraient plus jamais leurs enfants, ils ne reverraient plus jamais leurs papas et mamans, ils ne reverraient plus jamais les membres de leurs familles. Et ils étaient très abattus comme ça arrive très facilement, surtout quand on est opprimé. C’est ce que le diable aime faire sur vous et il vous opprime. Vous savez, c’est un truc de l’ennemi, vous opprimer. Mais quand un chrétien connaît ses droits légaux (Amen!), quand vous pouvez citer la Parole de Dieu: «Je ne te quitterai point, Je ne te délaisserai point», cela ôte l’oppression. Et les nuages commencent à se dissiper. Mais si seulement vous savez que Dieu a fait la promesse et que Dieu est fidèle, Il peut tenir Sa Parole, sinon Il ne l’aurait jamais promise.

[22] Et alors, ce négociant est passé, et il a vu un de ces esclaves. Oh! la la! Il n’était pas comme les autres. On n’avait pas à le fouetter. Il était bien à la tâche, poitrine bombée, menton relevé. Il était bien disposé à travailler et à tout faire, il était vraiment plein d’entrain, un homme brillant. Et le négociant a dit: «J’aimerais acheter celui-là.» On lui a dit: «Il est...» Le propriétaire a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Eh bien, qu’est-il?» Il a dit: «Est-ce lui le chef des autres?» Il a dit: «Non, il est juste un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez un peu mieux que les autres.» Il a dit: «Non, il mange là à la cuisine avec tous les autres.» «Eh bien, a-t-il dit, mais qu’est-ce qui fait qu’il est tant à l’oeuvre?» Il a dit: «Je m’étais toujours posé cette question jusqu’au moment où j’ai découvert quelque chose.» Il a dit: «Savez-vous ce que j’ai découvert? C’est que son père est un roi d’une tribu. Et même s’il est un étranger, il sait néanmoins qu’il est le fils d’un roi.» Amen.

[23] Frère, même si nous sommes étrangers dans ce monde où il y a des péchés et le chaos, vous bombez néanmoins le torse et vous levez les yeux. Oui, vous êtes fils et filles du Roi. Quel genre de personne devrait... Il faisait cela pour garder haut le moral des autres. Et c’est ce qu’il nous faut faire, nous qui sommes nés de nouveau du Saint-Esprit: garder bon courage. Quel genre de personnes devrions-nous–devrions-nous être, sachant que notre Père céleste est le Roi? L’unique chose que l’esclave ne savait jamais, c’est qu’il ne retournerait plus jamais chez lui. Mais il y a une chose bénie, c’est que nous, nous savons que nous retournerons à la Maison un jour. Amen. Jésus a dit: «Je reviendrai, et Je vous prendrai avec moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi; que votre coeur ne se trouble pas. Ne pensez à rien d’autre, mais gardez votre esprit sur ces choses.» Cela ferait chanter un oiseau moqueur au milieu de la nuit aussitôt qu’il pourra le savoir.

[24] Je me suis souvent demandé... Je vois frère Wright assis ici. J’avais l’habitude de prêcher dans l’église baptiste. Je voyais cet oiseau moqueur perché là la nuit et chanter dans ce buisson des cèdres. Alors, je me demandais ce qui le faisait chanter. Je me suis mis à lire sur des oiseaux, et j’ai découvert ce qu’il fait. J’ai constaté que, par une nuit nuageuse, il se met donc à chanter de temps à autre. Il observe les étoiles. Et chaque fois qu’il voit une étoile briller, il sait que le soleil brille quelque part. Alors, il se met à chanter. Et je pense que c’est pareil avec des chrétiens. Tant que nous pouvons sentir et savoir que la Présence de Dieu est avec nous, une petite gloire descendant de temps en temps, un bon réveil à l’ancienne mode ou un vieux cantique alléluia qui nous fait chanter de tout notre coeur, car nous savons que le Saint-Esprit descend encore quelque part. Dieu reçoit encore la gloire. Quelle chose merveilleuse!

[25] Daniel, un étranger loin de la maison, là loin. Mais observez ce qu’il a fait. Il a résolu de ne pas se souiller avec ce que faisait le roi là, toute la nourriture compliquée du roi et tous ses mets délicats qu’il avait à manger, et ses vins, et ses liqueurs. Mais il a résolu, alors qu’il était un étranger, de se garder pour Dieu. Amen. Vous y êtes. Même si le monde vous oublie, même si tout le monde se moque de vous et vous taxe de tout nom fanatique dont on peut être taxé, soyez résolu à faire ce qui est correct. Soyez résolu à ne rien avoir à faire avec le monde. Nous vivons à l’ombre de la Venue du Seigneur. Que pouvez-vous vous promettre, n’importe qui? Qu’est-ce que n’importe quelle nation peut promettre? Il ne reste aucune promesse. Il n’y a rien qui reste. C’est le chaos et tout. Il n’y a rien de ce côté-ci que vous pouvez voir, mais levez les yeux de ce côté-là. Chaque promesse dans la Parole est vraie. Un glorieux jour, Jésus viendra et toutes ces choses seront ôtées et Christ régnera.

[26] N’est-ce pas une espérance merveilleuse de savoir que ce vieux corps frêle et fragile dans lequel nous habitons, et ces petits fils fragiles de la vie sur lesquels nous marchons, un jour, cela cèdera, et chaque roue mortelle qui tourne s’arrêtera, et nous effectuerons un voyage vers Mont Sion pour vivre pour toujours dans la Présence de Dieu, et que nous redeviendrons un homme nouveau et une femme nouvelle, jeunes et dans la splendeur de la jeunesse pour rester ainsi éternellement? Même si nous deviendrons jeunes là pour toujours, transformés en un instant, immortels, elle brillera à Sa ressemblance, dépassant par son éclat les étoiles et la lune. Quelle glorieuse assurance nous en avons parce que la Parole éternelle de Dieu qui est vraie dans tous les âges a promis cela aux croyants! De quoi devons-nous nous inquiéter? De rien, soyez simplement heureux à ce sujet.

[27] Eh bien, Daniel a dit: «Je serai résolu. Peu importe la pression qu’ils pourront exercer sur moi, combien ils riront et diront que je suis un saint exalté, cela ne me dérangera pas du tout. Cela ne me fera pas du tout obstacle. Je vais rester fidèle à Dieu, peu importe combien ça tourne mal.» C’est ça. Alors, vous allez aboutir quelque part lorsque vous commencez avec une telle attitude. Rappelez-vous, c’est le motif que vous avez pour n’importe quoi qui détermine ce que vous allez tirer de cela. Ce sont vos motifs. Si vos motifs sont corrects, tout ira bien pour vous. Mais ayez toujours des motifs corrects. Servez le Seigneur dans un but. En effet, vous L’aimez, non pas parce que vous avez peur de l’enfer, non pas parce que vous avez peur de mourir, mais parce que vous L’aimez, Lui qui vous a aimé alors que vous n’étiez pas aimable. C’est ça. «Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais de Sa puissance jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus pécher.» C’est exact. «Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau, que Tes plaies saignantes alimentent, l’amour rédempteur a été mon thème et il le sera jusqu’à ma mort.» Quel merveilleux vers du poète! Et c’est vrai. Prenez tout le reste, mais donnez-moi l’amour.

[28] Si j’avais chaque don de la Bible et que je pouvais échanger cela contre l’amour, je ne clignerais jamais un oeil. Je prendrais cela maintenant même. Laissez-moi sentir les bénédictions du Seigneur Jésus et Son amour divin dans mon coeur, déversé par le Saint-Esprit, et j’échangerais n’importe quel don de la Bible contre cela. Oui, oui. J’échangerais un–un domaine, si j’étais un roi et que j’étais assis sur un trône, et que le monde était mon domaine, je donnerais chaque sou de cela et je perdrais un million d’années de cette vie dans ce monde ici pour avoir l’amour de Jésus-Christ, qui est déversé dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Il n’y a rien de comparable à cela. Soyez donc résolu maintenant à servir le Seigneur, peu importe ce que le monde dit. Oh! Combien le diable est malin, combien il est rusé, amis. Surveillez-le.

[29] Dans le petit ministère que le Seigneur m’a donné, à travers le monde, dans divers pays, j’ai vu cette main sournoise du très rusé diable. Combien il peut facilement vous bouleverser et faire paraître cela comme la vérité. Oui, oui. Le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré contenait la vérité. Le premier mensonge que le diable a dit à Ève avait beaucoup de vérité. Il a dit que cela lui ouvrirait les yeux, qu’elle aurait... qu’elle deviendrait sage, qu’elle aurait plus de connaissance. Tout cela était vrai. Et puis, il a dit: «Vous ne mourrez certainement pas.» Mais Dieu avait dit: «Vous mourrez.» Cela était donc réglé. Restez fidèle à la Parole.

[30] Alors, Daniel avait résolu de rester fidèle à Dieu et à la Parole de Dieu. Et pendant qu’il était là, le Seigneur a pu l’utiliser. Pourquoi avait-Il pu utiliser Daniel? Parce qu’il était résolu. Et si vous voulez être utilisé par Dieu, soyez résolu à L’aimer et à Le servir, et tout ira bien. Le roi avait fait un songe. Et, oh! combien j’aurais voulu avoir le temps de l’aborder. J’ai prêché sur cela une fois ici au tabernacle semaines après semaines après semaines, il y a de cela plusieurs années, quelques quinze, peut-être, vingt ans. Comment en ce début du jour des Gentils, quand Dieu s’est tourné vers les Gentils, là, Il a fait une faveur au roi Nebucadnetsar, Il lui a donné un grand trône. La chose suivante qui est arrivée, c’est que le roi s’est exalté dans son coeur. C’est la nature des Gentils de faire cela, de s’enfler: «Nous sommes une grande personne.»

[31] C’est ce qui est arrivé aux églises. Nous nous sommes enflés: Nous sommes de grandes dénominations. C’est ce qui est arrivé aux presbytériens, aux méthodistes, aux baptistes, aux pentecôtistes, et à tous les autres. Vous vous êtes enflés, vous êtes quelque chose de grand, c’est juste en ce temps-là que Dieu vous quitte, quand vous faites cela. Vous devenez une grande organisation. Mais je préférerais être–je préférerais être un humble serviteur du Seigneur plutôt que d’avoir toutes les grandes organisations au monde (Oui.), ou fréquenter la plus grande église, ou être du côté de la–de la majorité. Je préférerais être avec la minorité, de toute façon, et être en ordre avec Dieu (oui), à n’importe quel moment.

[32] Et alors, quand nous voyons ce roi par la suite, le roi Nebucadnetsar, comment il s’est exalté dans son coeur, et Dieu a eu à lui faire manger de l’herbe comme un veau pendant plusieurs années, ses cheveux ont poussé comme les plumes de l’aigle et ses–ses ongles comme des griffes d’un oiseau. Et comment il a dû... jusqu’à ce que le roi a reconnu dans son coeur qu’il n’était rien, et que c’était le Dieu du Ciel qui plaçait qui Il voulait et qui enlevait qui Il voulait. Et souvent, il peut arriver que nos cheveux ne poussent pas comme des plumes de l’aigle, que nos–nos ongles ne poussent pas comme les griffes de l’aigle, que nous ne mangions pas de l’herbe comme un veau non plus, mais parfois Dieu a eu à placer une affliction sur nous pour nous faire savoir que c’est toujours Lui qui règne dans notre vie. Et nous sommes simplement ici parce qu’Il nous permet d’être ici, et que c’est par Sa grâce que nous sommes ici. Et nous devons Le servir.

[33] Et il y a quelque temps, je parlais à un homme à Idaho, là-haut, et il a dit: «Eh bien, monsieur Branham, a-t-il dit, j’ai élevé des cochons.» Il a dit: «Mon grand-père avait ce troupeau. Il nous a fait étudier, nous les enfants. Et avec le même troupeau, j’ai fait étudier mes enfants. Et mes enfants grandiront et feront étudier les leurs avec le même troupeau.» J’ai dit: «C’est très bien, monsieur. C’est un travail légitime, de–d’élever un troupeau. Mais, ai-je dit, savez-vous que Dieu vous a placé ici dans un but autre que celui d’élever les cochons pour instruire vos enfants? Dieu vous a placé ici pour être des fils et des filles de Dieu, et si vous manquez d’atteindre cela, vous manquez de recevoir le but même pour lequel Dieu vous a placé sur la terre.» C’est vrai. Peu importe combien vous êtes honnête, décent, moral, combien vous pouvez être bon, et quel homme très social vous pouvez être, vous manquez toujours l’appel si vous ne servez pas le Seigneur Jésus et que vous ne devenez pas un fils ou une fille de Dieu. Peu importe combien vous pouvez être un bon voisin, combien vous pouvez être un bon n’importe quoi, tout cela est bien et nous apprécions cela. Mais mon frère, à moins que vous deveniez un fils de Dieu, vous manquez d’atteindre le but pour lequel Dieu vous a placé sur la terre. C’est vrai.

[34] Or, le roi Nebucadnetsar était un homme hautain. Il a dit: «Regardez ce que j’ai fait.» Alors, le Seigneur lui a donné un songe et cela l’a troublé. Et alors, il a vu une grande statue. Nous connaissons bien cette statue. Et remarquez la précision de la Parole éternelle de Dieu. Le roi Nebucadnetsar a vu une statue ayant une tête d’or: la poitrine à ce niveau était d’argent. Et ses cuisses étaient d’airain, et ses pieds étaient de fer et d’argile. Maintenant, observez ces royaumes. Le métal le plus doux, c’est l’or. Le suivant, plus dur que ça, c’est l’argent. Le suivant, c’est l’airain; et le plus dur d’eux tous, c’est le fer. Le fer est le plus dur. Et remarquez comment le monde des Gentils a commencé. Cela a commencé par être doux. Ensuite, ça a continué à se durcir de plus en plus, jusqu’à ce que finalement c’est devenu... de l’argile et du fer, mélangés ensemble. Et chacun de ces royaumes... Maintenant, pensez-y, il y a deux mille cinq cents ans, un seul homme avait résolu de servir le Seigneur et de ne pas se souiller; c’est une prédiction à point nommé de ce jour-ci, et tout autre âge a succédé parfaitement, comment le royaume babylonien serait emporté. Les Médo-Perses allaient régner, puis la Grèce a été conquise. Rome a régné dessus et Rome s’est divisée en deux pieds, c’étaient la Rome Orientale et la Rome Occidentale.

[35] Et chez les Romains, il y aurait deux différentes églises parmi les Gentils. L’une serait catholique et l’autre, protestante. Le fer, de l’église catholique romaine, et l’argile, de l’église protestante. Comment elles ne se mélangeraient pas, mais elles mêleraient leurs semences, se mariant entre eux et cherchant à briser l’un la puissance de l’autre. C’est tout à fait parfait, exactement comme Dieu avait dit qu’il arriverait. Et cela s’est passé aussi parfaitement que ça peut se passer. Et toutes les autres promesses de Dieu s’accompliront aussi parfaitement que cela s’était accompli. Un jour, nous retournerons à la Maison, dans la Gloire. Un jour, Jésus viendra. Je crois, pour revenir maintenant au texte, que nous vivons au jour même où Dieu a promis qu’Il déverserait Son Esprit sur l’Eglise des Gentils. Il avait déversé Son Esprit sur l’Eglise hébraïque en ce jour-là, au commencement, le jour de la Pentecôte. Il a dit: «Il y aura la pluie de la première et de l’arrière-saison.» Les deux peuples différents, les Juifs et les Gentils. Et dans ces derniers jours, Il déversera Son Esprit sur l’Eglise des Gentils.

[36] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer: Aussitôt que le roi avait eu cette vision et qu’il a compris cela, il a obligé chaque personne dans son royaume, dans son domaine, à adorer cette image. Il a fait une image. Et les érudits croient, et je pense effectivement qu’une personne remplie de l’Esprit verrait que cela... Il adorait Daniel, c’est ce qu’il a fait. Il a fait une statue à l’image de Daniel. Et il a appelé cela Beltschatsar. Il a appelé Daniel, Beltschatsar, du nom de son dieu. Et il a fait une image et il a obligé chaque personne à adorer cette image-là. J’aimerais vous faire remarquer que le commencement des Gentils, quand Dieu a traité avec eux, ils s’étaient enflés dans leurs coeurs et ils ont obligé chaque homme à adorer l’image d’un saint homme. Et l’âge des Gentils a commencé avec cela, il se terminera de même. De même, un–un boycott de la marque de la bête obligera les gens à adorer des images et à faire des choses contrairement à l’enseignement que nous avons reçu de la Parole de Dieu. Et, frère, ça sera si sournois, si malin que cela séduira si c’était possible même les élus. Vous feriez donc mieux d’être résolu ce soir et d’être rempli du Saint-Esprit de Dieu, afin que vous puissiez discerner le vrai du faux lorsque cela aura été décrété. Alléluia!

[37] Quand nous voyons toutes ces puissances de l’Orient, du Moyen-Orient, quand nous voyons le monde oriental et le monde occidental s’unir, nous voyons ces deux pieds de la vision de Daniel. Voyez? Cela se répète simplement de nouveau, et il y a un réveil de l’ancien Empire romain qui s’opère aussi certainement que je me tiens ici. C’est vrai. Il est temps que des Daniel se lèvent. Il est temps que les gens soient résolus à vivre fidèles à Dieu, et au Saint-Esprit, et aux principes de la Bible, sans tenir compte de ce que le reste du monde dit. Regardez quel immense remue-ménage ils avaient eu. Pour commencer, ils empiraient de plus en plus, tout le temps. Or, nous voyons cela atteindre le sommet. Et ça continue jusqu’à la tête de la chose, et cela atteint le point où ils commencent à devenir immoraux, ils ont épousé des femmes, ils ont des alliances mixtes par des mariages et tout. Et finalement, le roi en était arrivé à inviter toutes ses femmes (marier et s’entremarier.) Il a invité tous ses seigneurs, ses concubines, tous ensemble pour avoir une grande fête une nuit; il les a tous fait venir pour avoir un grand bal folklorique comme nous appellerions cela aujourd’hui, rien d’autre dans le monde. Exact.

[38] Un très grand jubilé quand tous les gens et peut-être beaucoup de Juifs étaient là même avec eux. Il les a tous invités. Et après qu’ils eurent vraiment bien bu, ils ont eu envie d’aller prendre des objets consacrés, pour s’amuser un peu. Et quand un homme est intoxiqué par le whisky et une liqueur forte, il ne jouit plus de ses facultés mentales. Si donc il jouit assez de ses facultés mentales, suffisamment pour savoir qu’il ne devrait pas faire cela, et qu’ensuite il va le faire malgré tout, Dieu l’en tiendra responsable, peu importe qu’il soit ivre, car, Il l’a prouvé cette nuit-là, Il a fait. C’est vrai. Vous êtes mieux avisé, pour commencer, pour faire cela. Vous êtes mieux avisé que ça pour commettre adultère. Si on vous attrape en flagrant délit, vous êtes bien coupable. Et Dieu vous rattrapera. Ne vous en faites pas. C’est vrai. Et si vous mentez ou volez, ou n’importe quoi d’autre, Dieu vous rattrapera. Rappelez-vous, vos péchés vous rattraperont. Assurément. Soyez donc résolu ce soir à aller servir le Seigneur.

[39] Et ils avaient tous les exemples sur ce que Dieu allait faire. Ça leur avait été dit d’avance par le roi. A vrai dire, Beltschatsar est considéré comme son fils, mais c’était son petit-fils. C’étaient ses filles, son... Nebucadnetsar avait une fille, et celle-ci avait épousé un général, et le fils de ce général était Beltschatsar. Ainsi donc, c’était son petit-fils. Et il savait ce que Dieu avait fait à son grand-père pour s’être retrouvé dans cette situation-là. Et il avait toutes ces choses, ce qu’il avait fait, et pourtant, il a ignoré tout ce que Dieu avait dit. Il a ignoré cela et il est allé de l’avant dans sa propre voie. Et, frère, soeur, si ce n’est pas là le tableau du pays aujourd’hui, c’est que je ne sais pas ce que c’est. Quand la Bible dit que c’est mauvais de faire ces choses, et que l’église va continuellement de l’avant et le fait... Nous légalisons le fait de boire le whisky. Nous légalisons le fait de boire la bière. On laisse les femmes...

[40] Tenez, l’autre jour, mon copain là derrière et moi allions chasser l’écureuil, et nous sommes sortis... Et j’ai utilisé des fusils toute ma vie. Et nous avons érigé une grande barricade en acier et tout le reste et on a tiré quelques coups de balle là pour vérifier si nos viseurs étaient au point, là dans une cour. Et on a appelé la police. Ils sont arrivés là et ils ont dit que c’était dangereux d’habiter dans le voisinage. J’ai dit: «Je devrais aussi appeler la police pour lui dire: ‘Il est dangereux d’avoir ces femmes nues étalées là dehors dans la cour pendant que les gens conduisent sur la rue.’» Ils sont mieux avisés que cela. La nature elle-même vous dira mieux que ça. Mais on en est arrivé à un jour où on ignore chaque loi de Dieu. Ils érigent leurs propres clôtures faites par des mains d’homme et ils servent ainsi. Frère, nous n’avons au monde rien qu’une autre Babylone. Tout à fait. Nous avons une Babylone moderne et une grande fête d’ivrognes étendus là. Et l’église, non seulement juste des pécheurs, mais des membres d’église font cela dimanche après-midi, ils roulent, boivent. De petites filles dans la rue avec un manteau comme ceci, gelant pratiquement à mort, sans habits en-dessous...

[41] Il n’y a qu’une seule chose et un seul passage dans la Bible où on ait jamais agi comme cela, ce qui a amené quelqu’un à se déshabiller, c’est quand on était possédé de démon. C’est vrai. C’est la vérité. Et il n’y a pas de compliment pour cela... de compromis. C’est la vérité. C’est le diable qui entre dans ces gens qui les amène à se déshabiller. C’est le diable. Vous ne voulez pas être en erreur, mais femmes, c’est le diable qui fait ça. Autrefois, c’était mauvais pour des femmes de la sainteté de se maquiller le visage. Et aujourd’hui, elles appliquent cela de toute façon, et chantent, crient et louent le Seigneur comme si de rien n’était. Oh! Frère, vous rendez-vous compte que c’est le diable qui fait faire cela? Soyez résolu à vivre. Que ce soit démodé, vivez de façon démodée et servez le Seigneur Dieu des cieux et de la terre. Soyez résolu.

[42] Remarquez comme ils se sont éloignés! Autrefois, c’était mauvais pour les hommes de boire. Eh bien, aujourd’hui, c’est populaire. Partout où vous allez. Dans des salles... J’étais dans une convention de l’école du dimanche il n’y a pas longtemps. Dans une salle, une salle de l’hôtel où nous restions, il y a eu la bande d’ivrognes la plus horrible que j’aie jamais rencontrée de ma vie. Ils parcouraient les ascenseurs, dans une convention de l’école du dimanche. Et de petits garçons et de petites filles allaient dans la même salle ensemble passer toute la nuit. Et leur archevêque était assis là, permettant cela. Frère, vous êtes volontairement ignorant. La Parole de Dieu a dit de vous séparer de tel chaos et de tel... Dans notre nation, l’Amérique, le taux de divorce est plus élevé que celui de tout le reste du monde mis ensemble. Quel est le problème? Nous sommes mûrs pour le jugement. Vous pouvez prêcher la Bible, la puissance du Saint-Esprit, et la résurrection de Christ, les signes et les prodiges suivront les croyants. Vous parlez des dons qui reviennent dans l’église, de la restauration de toutes choses; et les prédicateurs se moqueront même de vous et diront que vous avez perdu la tête. Frère, je suis résolu, peu importe où on doit se tenir sur la terre, si je dois être excommunié, je prêcherai toute la Bible, sinon rien de cela du tout...?... Certainement. Résolu à faire ce qui est correct, et à penser ce qui est saint.

[43] J’avais une petite croix suspendue à l’avant de ma voiture, l’autre jour, pendant que nous parcourions Sellersburg. Un homme est entré dans la voiture, il a dit: «Billy, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Saviez-vous que c’est catholique?» J’ai dit: «Quoi?» Il a dit: «La croix.» J’ai dit: «Oh! Non. Depuis quand les catholiques ont-ils opté pour la croix?» Amen. J’ai dit: «Ça, c’est l’emblème de la foi chrétienne.» J’ai dit: «Le catholicisme adore les morts, tels que Marie, et–et sainte Cécile, et toutes ces autres petites choses, dix mille petits saints qu’ils ont. C’est ça le catholicisme. Mais le protestantisme, c’est la croix et Christ qui est ressuscité d’entre les morts et qui est vivant ce soir aux siècles des siècles, l’unique Médiateur entre Dieu et l’homme.» Amen. J’ai dit: «Je vais vous dire pourquoi j’ai suspendu cela là.» J’ai dit: «C’est parce que je peux quitter l’un de ces jours. On me dit que le maire de Miami a établi une loi selon laquelle chaque femme qui passe dans la rue doit se couvrir du cou jusqu’aux genoux.» J’ai dit: «Je vais déménager vers Miami, peu importe combien j’ai cela en horreur.» Oui. J’ai dit: «La raison, c’est que partout où l’on regarde, à l’est ou à l’ouest, à gauche ou à droite, il y a toujours une espèce de vulgarité. Cela est toujours devant vous. Et quand je regarde cette croix-là, je peux voir quelque chose de mieux, et je pense à la rançon grâce à laquelle le Dieu Tout-Puissant du Ciel a sauvé mon âme. Et je pense que sur cette croix-là, l’emblème de souffrance et de honte, c’était sur cette vieille croix que Jésus saigna et mourut pour me sauver et me sanctifier des choses du monde. Et il est toujours devant ma face.» C’est vrai.

[44] Maintenant, en ce jour où nous vivons et des choses que... Remarquez, malgré tous ce chaos, ils sont allés prendre des vases sacrés du Seigneur, ils sont ressortis et s’en sont servis pour boire du vin et faire des moqueries, se moquer des choses sacrées de Dieu. C’est juste ce qu’ils font aujourd’hui. C’est juste ce qu’ils ont fait pendant cinquante ans. C’est juste ce qu’ils ont fait depuis la rue Azusa. C’est exactement ce qu’ils sont en train de faire ici. Ils se moquent de cela, et ils disent: «Il n’y a rien à ça.» Ils disent: «Le don divin de la guérison, le don divin du parler en langues, le don divin d’interpréter, le don divin de connaître les choses d’avance, la prophétie, tout cela, c’est dire la bonne aventure. Il n’y a rien à cela. Tout cela est du diable.» Et ils ne se rendent pas compte qu’en prononçant cette parole-là, ils se scellent loin de Dieu pour toujours. Jésus a dit: «Quiconque prononcera un mot contre Moi sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, dire un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et elle a été pesée dans la balance et trouvée légère. Et l’écriture est sur la muraille ce soir. Exact.

[45] Frère, nous sommes sûrs de sombrer. Je ne veux pas dire l’église, je veux dire la nation. Elle est aussi sûre de sombrer qu’elle est une nation. Elle doit sombrer, parce que toute la chose est devenue une puanteur aux yeux de Dieu. Et les soi-disant religieux sont devenus pires que les communistes; en effet, ils savent certes faire ce qu’il y a de mieux et ils ne veulent pas le faire. Pensez donc au jour, pensez donc. La colonne vertébrale de cette nation, ce sont ces bonnes vieilles mères et ces bons vieux pères là, qui sont dans leurs réunions de prière, à genoux, en train de prier. Ce sont des gens qui servent Dieu qui sont la colonne vertébrale de chaque nation. Et pourtant, on se moque d’eux, on les raille, on les taxe de tout ce qu’il y a–ce qu’il y a sous le soleil, les taxer de cela. Et on se moque d’eux. Rappelez-vous, peu après, l’écriture apparut sur la muraille: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Ce qui veut dire: «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger.»

[46] Frère, quand je vois l’emblème hissé là à Jérusalem, quand je vois les Juifs retourner, quand je vois le conflit au Moyen-Orient, la vieille Inde est là toutes ces années, et maintenant, elle est devenue la clé de voûte, des gens illettrés, mais la clé de voûte. Nous avons manqué de leur prêcher l’Evangile. Nous avons fait tout le reste. Nous avons construit de très grandes églises et nous avons dépensé des milliards de dollars, les investissant dans l’église. Et les missionnaires ne peuvent pas partir parce qu’ils n’ont pas d’argent pour continuer. Et nous sommes allés là. Et ce pour quoi les missionnaires sont allés là et ont essayé de leur parler du Seigneur, les autres surgissent en de très grandes belles tenues d’apparat, s’en moquent même et les évitent. Je me suis tenu là et j’ai vu cela de mes propres yeux. Frère, nous avons été pesés dans la balance et nous avons été trouvés légers. Les missionnaires avaient une marche de sous sur l’autel, la compagnie de la bière avait ses... l’argent de la dîme qui devrait revenir à Dieu. C’est l’exacte vérité. C’est tout à fait la vérité.

[47] Nous avons absolument donné à la mauvaise chose. Nous avons tout mis dans ces soi-disant organisations, et ces petites oeuvres philanthropiques, et autres comme cela. Alors que des hommes roulaient dans de très grosses Cadillac vertes avec des ronds de mégots, un cigare de cinquante cents à la bouche, on touche cinq cents dollars par semaine, à distribuer à ses amis. C’est vrai. C’est la colonne vertébrale de tout cela. Et... ou le diable est venu depuis Paris, où il y a les gens les plus vils, les plus souillés et les plus nauséabonds au monde, et ils sont arrivés ici et nous avons laissé nos membres les prendre pour modèle. Toutes les femmes ont leur conception moderne. Vous rappelez-vous que je lisais l’autre jour le rapport de Hollywood? Savez-vous quelle était la première chanson qui a jamais été diffusée à la radio, qui a commencé à faire rouler la balle, qui n’a pas été censurée? La première chose qui avait commencé, c’était la petite chanson: Roulez vos... faites descendre vos bas et montrez vos genoux, jeunes filles. Regardez-les aujourd’hui. Elles n’ont plus de bas à faire descendre.

[48] Regardez cela. Regardez la saleté. Regardez la souillure. Regardez ce que cela a fait. Regardez les stripteaseuses, regardez tout le reste à la radio, non pas la radio, mais à la télévision. Vous y avez inséré les films, vous essayez de garder vos enfants loin de films. Vous les gens de la sainteté, vous les braves gens, vous qui avez essayé de prêcher la vérité, vous qui avez essayé de vous en tenir à cela. Le diable cherche à faire un bond en avant. Savez-vous ce qu’il a fait? Il a placé cela en plein dans votre maison sous le nom de la télévision. Oui, oui. Et maintenant, nous sommes tombés si bas et nous sommes devenus si corrompus, et nous avons réussi et nous avons dépassé Paris au point que, maintenant, c’est eux qui copient leur mode chez nous. Oh! la la! Si je pense, quand je parcours les rues de Paris là, et ces vieux urinoirs, comme ça pue dans la rue! Je pense que toute la nation américaine est devenue un urinoir moderne aux yeux du Dieu Tout-Puissant. Quand les divorces, les viols et les crimes... Et arrêtez cela si vous le pouvez; vous ne le pouvez pas. Dieu a dit qu’il en serait ainsi, et elle est mûre pour le jugement. Soyez résolus à ne pas vous souiller avec les choses du monde.

[49] Mesdames, laissez pousser vos cheveux; ôtez le maquillage de votre visage, et ôtez ces habits sales. Hommes, débarrassez-vous de ces cigares, de la cigarette, des bars, des piscines, venez au Dieu vivant et soyez résolus devant le Dieu vivant à mettre de côté tout fardeau qui vous enveloppe si facilement et courez avec persévérance dans la carrière qui vous est ouverte. Quel jour! Quel temps dans lequel nous vivons, une Babylone moderne! Leur Dieu qui est juste pour déverser Son jugement là doit être le même Dieu juste aujourd’hui pour déverser le Sien ici. De même que l’âge des Gentils avait commencé par des émeutes, de la boisson, des femmes, des beuveries, la dispensation des Gentils se termine de même. Nous nous dirigeons vers le chaos à force de boire avec des ivrognes. Nos petits adolescents ici à l’école, on les initie à fumer la cigarette, et de là, ils passent à la marijuana. Et beaucoup d’écoles permettent aux enfants de fumer en classe juste avant de passer un examen. Et il y a quelques années, quand le Faites-les descendre et montrez vos genoux d’une jeune fille était très modeste, une chose choquante. Et aujourd’hui, des femmes, des soi-disant femmes chrétiennes, sortent dans des rues; une disgrâce. Je vous assure, cela ferait rougir un archange. C’est vrai. Dans quel chaos sommes-nous? Dans quelle condition se retrouve le monde?

[50] Maintenant, mes amis, ne laissez pas ces paroles passer pour stupides. Elles sont la vérité, elles sont raisonnables, elles sont la Bible. Elles viennent de mon coeur. Si je sais cela, j’essaie de garder un voeu devant Dieu. Et, frère, soeur, recevez cela au Nom du Seigneur Jésus, tel que cela est censé être donné. Et j’aimerais que vous remarquiez ceci maintenant. J’aimerais que vous écoutiez attentivement. Avez-vous remarqué? Juste avant l’apogée même de tout cela, quand il y a eu l’écriture sur la muraille, ils ont dit: «C’est quoi tout ça?» Ils sont allés chercher leurs hommes sages. Ils ont pris leurs Chaldéens; ils ont pris les diseurs de bonne aventure. Et aucun d’eux n’a pu interpréter ce langage-là. Aucun ne pouvait savoir ce que c’était. Il ne restait dans leur royaume qu’un seul homme qui pouvait interpréter les langues inconnues. Dieu avait parlé dans des langues inconnues et Il avait écrit de Son propre doigt en langues inconnues. Et il y avait là un homme qui avait le don d’interprétation, et c’était cet homme résolu à ne pas se souiller avec les mets du roi. Amen. Et il a eu l’interprétation correcte. Il y a un faux groupe; c’est vrai; mais il y avait un seul homme qui avait la chose. Et il a pu lire cela. Il a interprété ce que c’était.

[51] Remarquez, l’âge des Gentils s’est terminé avec les dons surnaturels de Dieu en action. Il a commencé avec les dons surnaturels. Il se termine avec les dons surnaturels. Et les dons surnaturels sont revenus à l’Eglise remplie du Saint-Esprit, et cela est en action aujourd’hui. Et ils lisent l’écriture sur la muraille. Nous sommes dans le chaos. Amen. Soyez résolus à ne servir rien d’autre que le Seigneur Jésus. Soyez résolus ce soir à vivre pour Lui. Nous sommes au temps de la fin, amis. Nous sommes juste au jour de la fin. Regardez ce qui est arrivé. Je me rappelle la toute première petite chanson vulgaire. Et maintenant, tout ce que vous pouvez allumer la radio... Si vous ne tombez pas sur une bonne émission religieuse, c’est sur l’un de ces vieux boogie-woogies ou les rock-and-rolls. C’est vrai. Pensez donc à ce qui se passe.

[52] Considérez le foyer moderne en Amérique. Savez-vous où...? Papa, où est-il? Il est dans un bar en train de prendre un verre amical avec le voisin. Où est maman? Eh bien, elle est à la fête de couture et tricotage, jouant aux jeux de cartes. Junior, où est-il? Il est dans son bolide, là, en train de courir dans les rues, se traînant chacun avec une jeune fille entrelacée dans un bras et une cigarette dans l’autre. Où est la soeur? Elle est à la cantine, dansant le rock-and-roll toute la nuit avec un groupe de soldats et tout avec lesquels elle a couru. C’est ça le foyer moderne en Amérique. Frère, l’écriture est sur la muraille. C’est vrai. «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger.» Et de grands hommes ont parcouru cette nation. Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, et ils ont prêché l’Evangile pur du Seigneur Jésus. Et les gens se sont moqués d’eux et ils les ont raillés et ils ont carrément rejeté cela. Il ne reste qu’une seule chose; c’est le jugement divin, et cela arrive. Et la Russie est là, vous attendant.

[53] Frère, rendez-vous compte que cent cinquante millions de gens peuvent mourir en une heure, et cela peut arriver avant l’aube, au matin. Toute cette nation peut être anéantie. Et que pensez-vous qui va arriver? Quand ceux-ci manquent...?... Si dix mille avions larguaient des bombes atomiques, si chacun d’eux larguait une bombe atomique ou une bombe à hydrogène sur cette nation, le monde entier basculerait de son orbite. Qu’est-ce que cela ferait? Accomplir chaque Parole que Dieu a dit devoir se passer. Qu’est-ce que cela ferait? A l’époque du monde antédiluvien, quand on a construit les sphinx et autres, ces grandes pyramides, ce que nous ne pourrons pas reproduire aujourd’hui s’il nous le fallait, jadis dans ce même pays où commencent maintenant les histoires, en Egypte, une prophétie très frappante de la Bible, si j’avais le temps d’aborder cela. Mais nous n’en avons pas. Mais remarquez, Dieu a prophétisé là, dans Ezéchiel, vers le chapitre 9 ou 19, j’oublie en ce moment ce que c’était là, que dans le jour juste avant la Venue du Seigneur il y aurait une route qui partirait de l’Egypte vers la Syrie. Et ils ont terminé cette route après deux mille cinq cents ans de prophétie.

[54] Et en ce jour-là, à Jérusalem, une bannière sera hissée, l’étoile de David à six pointes flottera. Et comment le... Cela bourgeonnera comme une rose, les Juifs reviendront de partout, retournant à la patrie. Tenez, l’autre jour, frère Arganbright m’a montré ce film: Minuit moins trois. Ce n’étaient pas des chrétiens, c’étaient des hommes de science qui le disaient. La vieille horloge a sonné et la pendule a fait des tours, au travers des troubles et des chaos, et des sermons de l’Evangile, des messages jusqu’à ce que finalement on est à minuit moins trois.

[55] Et j’ai vu ce film-là. Je les ai vus ramener ces Juifs; Ils revenaient de l’Iran, ils revenaient de l’Egypte, ils revenaient de partout à travers le monde. On les transportait, les jeunes gens transportaient leurs vieilles mamans sur le dos. Et on leur a fait passer une interview... Quand nous avions atterri juste en bas, et j’avais atterri au Caire, en Egypte, j’ai vu ces gros avions qui revenaient, chargés de ces gens. On s’est avancé et on a demandé: «Pourquoi retournez-vous dans votre patrie? Y retournez-vous pour mourir afin d’être ensevelis dans la patrie?» Ces vieux Juifs, les larmes leur coulant sur les joues, ont dit: «Non, nous allons rencontrer le Messie.» Alléluia! «Nous allons voir le Messie. Il sera là bientôt.» Et quand le figuier bourgeonne, le temps est proche, même à la porte: «En vérité, Je vous le dis, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.»

[56] Quand nous voyons l’Amérique, la dernière grande civilisation, frère, en tant que grand pays comme tel, nous en sommes arrivés à tout céder. Ce qui est mortel doit céder à l’immoralité. Je me tenais ici il y a quelque temps dans le bois et j’ai pleuré comme un enfant. J’étais allé là à la tombe de mon papa. J’avais l’habitude de le voir se débarbouiller, ses petits bras courts et boudinés. C’était un petit bucheron aussi fort qu’il pouvait l’être. Et j’ai vu comment monsieur Coots me parlait, disant: «Billy, j’ai vu ton père tout seul, a-t-il dit; tu dois être un homme fort.» J’ai dit: «Mais je ne le suis pas.» Il a dit: «J’ai vu ton papa charger tout seul un rondin de frêne de neuf cent cinquante livres [431 kg].» Et je me disais, mon vieux, que... mon papa vivrait jusqu’à cent cinquante ans. Il est mort à cinquante deux. Qu’était-ce? Nous n’avons point ici-bas de cité permanente. Tout ce qui est mortel cède. Peu m’importe combien vous êtes fort, combien vous êtes en bonne santé; votre souffle repose entre les mains du Dieu Tout-Puissant. Il peut le retirer dans la seconde qui suit. C’est vrai.

[57] Je me tenais à côté d’un vieil arbre là, quand je fus sauvé, au début. Je ne savais comment parler au Seigneur, mais je voulais me mettre en ordre. Je ne Lui avais jamais parlé. Savez-vous donc comment j’ai offert ma première prière? J’allais écrire cela sur un bout de papier. Comme j’étais un homme de bois, j’habitais toujours dans le bois, pratiquement. Et j’ai–j’ai constaté que là, je Le voyais dans le bois. Je pouvais L’entendre. Je pouvais entendre les empreintes de Ses pas, on dirait, alors qu’Il passait la nuit dans le tourbillon. Oh! Il chevauche le tourbillon. Alléluia! Son onde, c’est dans un tourbillon. Je pouvais Le voir alors qu’Il tapait les mains avec des feuilles comme cela. Tout par une Voix, disant: «Adam, où es-tu?» Oh! Couché là sous une couverture, la tête ressortie, regardant les étoiles. Je savais qu’Il restait dans le bois.

[58] Alors, j’ai rédigé ma prière. J’ai dit: «Ô Dieu, j’ai été un homme horrible. Veuille donc me pardonner.» J’ai pris cela et je l’ai attaché à un arbre. Je ne savais comment le Lui demander. Je me disais que s’Il passait par là, Il pourrait lire cela et savoir que je regrettais ce que j’avais fait. Je ne savais comment prier. Mais le Dieu du Ciel a compris cela, Il a sauvé mon âme perdue. Oui, oui, monsieur. Je me tenais à côté de vieux arbres là dans le bois l’autre jour, et je me suis mis à pleurer. Frère Wood et moi étions dans le bois. Et j’ai constaté cela. Ce très grand arbre avait ses grandes et fortes branches étendues comme cela. Je me suis dit: «Quel merveilleux arbre!» J’avais l’habitude d’en détacher les morceaux, je ne pouvais pas acheter une tente; je me faisais un petit abri de repos et me retirais là en dessous de cela, la nuit, quand il pleuvait, alors que nous étions là à la pêche, qu’on y restait toute la nuit. Et quand je... juste un enfant, et je pensais que cet arbre-là subsisterait ici des centaines et des centaines d’années. Aujourd’hui, ce n’est qu’une souche. Qu’est-ce? Non, peu importe combien cela était fort et puissant, tout ce qui est mortel cède à l’immortalité.

[59] Et, frère, nous avons une grande nation. Nous sommes un grand peuple. Nous sommes une grande église. Nous sommes grands en tout. Mais je vais vous dire quoi, tout ce qui est mortel doit céder. Et ce–ce temps est proche. Je vous assure, tout réside là. Et le monde en est arrivé à un très grand chaos de rien d’autre que de la corruption et de la puanteur devant Dieu. Cette nation consomme le whisky, elle consomme la bière, et nos taxes ont financé ces whiskys et des trucs, qui soutiennent notre nation, et c’est de l’argent du sang. Si vous pensez que c’est mauvais de boire du whisky et que vous dites: «Laissez ça tranquille, prédicateurs, vous ne devriez rien dire au sujet de boire. C’est notre droit en tant qu’Américains.» Je sais que ce sont vos droits en tant qu’Américains, mais ce ne sont pas vos droits célestes. Et, frère, si vous êtes disposé devant Dieu, vous serez–vous serez à mesure, vous allez dans votre coeur perdre chaque droit souillé que vous avez pour servir le Seigneur, et vous serez résolu à ne pas vous souiller avec les choses du monde.

[60] Vous dites: «Frère Branham, les autres chrétiens fument. Pourquoi ne puis-je pas fumer?» Vous pouvez avoir le droit de fumer en tant que citoyen américain, mais en tant que chrétien, vous n’avez pas le droit de le faire. En effet, c’est une pierre d’achoppement sur le terrain de quelqu’un d’autre. C’est tout à fait vrai. Et vous ne devriez pas faire cela; vous placez une pierre d’achoppement. Toutes ces autres choses. Et votre habillement, vous dites: «Eh bien, les autres femmes, elles s’habillent comme ceci ainsi que les autres jeunes filles. Elles s’habillent comme ceci, et elles font ça. Pourquoi ne puis-je pas le faire?» Je sais que c’est votre droit en tant qu’Américaine. «La loi ne dit pas que je ne peux pas le faire.» Je le sais. Elle ne dit pratiquement rien, vous pouvez faire tout ce que vous voulez. C’est vrai. Pratiquement n’importe quoi. Mais, frère, ce n’est pas dans le coeur d’un chrétien de faire cela. Si vous êtes résolu à mener une vie pure et propre devant Dieu, la nature elle-même vous enseignera que ces choses-là sont mauvaises.

[61] Mais nous y sommes. Nous en sommes arrivés à ce point-là. Qu’est-ce? C’est parce que nous sommes au bout du chemin. Soyez résolu ce soir à ne plus jamais, plus jamais, tant que le monde subsistera ou tant que vous vivrez, à ne plus jamais vous souiller vous-même, plus jamais, avec une portion du mode de vie américain (oui, oui), le mode de vie américain, le soi-disant. Eh bien, l’ancien mode de vie américain était bien. Etre un bon voisin et être honnête et tout, c’est bien. Mais ce mode moderne, de votre nudité, boire, faire des beuveries, la séparation, se marier et s’entremarier, et–et tout ce non-sens. Soyez résolu à vous abstenir de tout cela tant que vous vivrez. Prions. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, chaque coeur devant Dieu, avec sincérité, je pense que nous sommes au bout du chemin. Ces signes apparaissent toujours à la jonction du temps. Rappelez-vous, juste avant la destruction antédiluvienne, Dieu a suscité un prophète. Dieu a envoyé des anges sur la terre. De grands signes et de grands prodiges ont eu lieu, et la pluie est tombée, et le monde a été détruit.

[62] Juste avant la sortie d’Egypte, Dieu a envoyé un prophète. Il a envoyé un Ange dans un buisson ardent. Des signes et des prodiges ont été accomplis. Oh! Quelle horrible chose! Et l’Egypte a été noyée dans la mer derrière et l’église a continué vers la victoire. Juste avant la Venue du Seigneur Jésus, un prophète a été suscité, Jean-Baptiste. Le message a été proclamé, des anges sont apparus, des signes et des prodiges ont été accomplis, et Jésus est venu. Et le Sauveur du monde a été crucifié. Nous sommes au bout du chemin. Nous avons connu l’âge du catholicisme, mille cinq cents ans des âges de ténèbres. Nous avons connu des centaines d’années de Martin, de lutherisme. Nous sommes passés de là au méthodisme, avec John Wesley. Nous sommes passés de là à Calvin, Knox, Finley... Finney, tous les autres, jusqu’au pentecôtisme. Et nous sommes à la fin de cinquante ans de la pentecôte, et elle est tout aussi rétrograde que le reste de cela. C’en est fini d’elle maintenant. Les femmes en sont arrivées à agir comme le monde. Des hommes en sont arrivés à des choses du monde. Le prédicateur à la chaire a honte ou il a peur d’en parler, parce qu’il redoute d’être bouté hors de l’organisation. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu nous aide à avoir des hommes libres de toute servitude, libres de tout, de sorte qu’ils peuvent prêcher la Parole sans compromis et appeler le chat par son nom.

[63] Mon ami, êtes-vous chrétien ce soir? Etes-vous sauvé? Savez-vous que vous êtes sauvé? Nous sommes au bout du chemin. Et l’une de ces soirées, il va être trop tard. Il viendra, et l’Enlèvement pourra avoir lieu à tout moment. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, y a-t-il quelqu’un qui aimerait lever la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière ce soir. J’aimerais être résolu, dès ce soir, à ne plus jamais servir le monde.» Voudriez-vous lever la main? «J’arrêterai de fumer. J’arrêterai mes danses. J’arrêterai mes... la bassesse du monde.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, ami. Qu’Il vous bénisse ici au bout, frère. Qu’Il vous bénisse là derrière, petite dame.

[64] Quelqu’un d’autre, qu’il lève la main pour dire: «Par la grâce de Dieu, ce soir, je sais que je suis à Babylone. Je sais la condition dans laquelle nous sommes. J’entends cela être martelé partout, Frère Branham, et je sais que nous sommes au bout du chemin. Je lève maintenant la main vers Jésus-Christ et je Lui demande d’être miséricordieux envers moi. Je vais être résolu, dès ce soir, à arrêter toutes ces choses souillées que j’ai faites et à servir le Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la main, dites: «Je m’abstiens maintenant de toutes les choses du monde, et je sers maintenant le Seigneur à partir de ce soir.» Maintenant, pendant que nous chantons doucement, avec vos têtes inclinées, si quelqu’un est convaincu à ce sujet, j’aimerais, si vous le voulez, que vous vous avanciez vous agenouiller ici à l’autel, afin que nous priions pour vous. En faisant cela, qu’est-ce que Jésus a dit? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[65] Combien c’est simple! Hommes, femmes, pouvez-vous vous permettre de rater le Ciel? Que représente–que représente tout, alors que les âges s’écoulent? Des milliers et des centaines de milliers d’années à partir de ce soir, quand ce vieux monde aura explosé, c’est ce que dit la Bible. La Russie se dit cela maintenant. Elle a une bombe suspendue là même, avec votre nom inscrit dessus. Ne craignez pas celui qui peut détruire le corps, mais craignez Celui qui peut détruire les deux, le corps, et jeter l’âme en enfer. Voyez? Craignez Dieu; aimez-Le. Soyez résolu ce soir à Le servir. Et ce, à un moment, quand ce monde aura explosé sous l’effet de ces bombes, il s’envolera là dans le soleil. Et une chaleur ardente brûlera la terre. Et le monde sera détruit par le feu, qui brûlera les atomes. Des millions, des milliards de fois de degrés Fahrenheit. Voulez-vous faire une chose simple pendant que Dieu parle à votre coeur? Levez la main vers Lui pour dire: «Je servirai Dieu à partir de ce soir. Je servirai Dieu.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, inclinons donc la tête.

[66] Bienveillant Père céleste, une prédication brute et dure de la Parole. Mais, ô Père divin, j’en ai marre d’écouter ces petits sermons à la Hollywood, enfantins, apportés avec des gants, qui ne pénètrent pas au fond des coeurs de gens, mais qui plutôt enduisent cela: «Venez adhérer à l’église.» Ô Dieu, nous avons besoin de la repentance à l’ancienne mode. Nous avons besoin des hommes et des femmes qui se lèvent et viennent au Seigneur Jésus. Ô Dieu, nous voulons voir cette chose être réglée, car ça sera la dernière fois pour nous d’être mortels. Ça sera la dernière fois et peut-être la dernière chance pour des hommes et des femmes ici ce soir de jamais venir à Toi. Ceci peut être le temps de scellement. Il peut ne pas y avoir un lendemain pour beaucoup. Alors, en ce jour-là, j’aurai à prendre position quand cette grande soirée ici, ce sera sur l’enregistreur du Ciel. Et j’aurai à rendre compte de ce que j’ai dit. Et les gens auront à rendre compte de la façon dont ils auront réagi.

[67] Et, Seigneur, ce soir, une douzaine de mains ou plus ont été levées, cherchant le salut. Ô Dieu, Tu es Christ. Et nous Te prions de les recevoir ce soir, de les bénir, de les sauver du péché maintenant même. Et dans leur coeur, qu’ils soient résolus alors qu’ils sortent de cette salle, et qu’ils entrent dans la Babylone moderne, qui doit être secouée un jour... Les Médo-Perses attendaient à la porte. Il a dit: «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger.» Et quand nous apprenons ce soir qu’une nation puissante qui a plus de bombes, plus d’avions et des milliers de fois plus d’hommes, prête... Une nation impie qui ne connaît pas Dieu, qui est prête à venir de l’est vers l’ouest, et qui est à mesure et capable de faire cela... Et nous restons tranquilles, pataugeant dans le péché, dans une fête d’ivrognes avec le whisky, des débits de boisson ouverts, buvant, faisant des beuveries.

[68] Et l’église qui a lavé ses vêtements dans le Sang de l’Agneau, on s’en moque. On la raille. Mais les dons de Dieu sont revenus, les grands signes et les grands prodiges qui, as-Tu dit, accompagneront le croyant: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, as-Tu dit; en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et ces signes sont revenus pour montrer aux gens que l’écriture est sur la muraille. Le temps de la fin est ici. Ô Dieu, laisse... réveille chaque incroyant ce soir, qu’il se rende compte du salut de son âme, nous le demandons au Nom de Christ.

[69] Et avec nos têtes inclinées, si quelqu’un parmi vous désire, celui qui a accepté Christ comme son Sauveur personnel ce soir, si vous le voulez, j’aimerais que vous veniez vous agenouiller ici à l’autel et que vous vous agenouilliez ici même et que vous priiez un peu. Amis, saviez-vous ce qui arrive? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Y aurait-il quelqu’un d’autre qui le suit? Un homme couché sur la civière lève la main. Un homme peut-être estropié ou quelque chose comme cela, ou malade, très malade, couché sur une civière, lève la main. Peut-être qu’il ne peut pas se lever pour venir à l’autel. Dieu peut... Il prend soin de lui là même où il est, non seulement cela, mais Il le guérit aussi et le rétablit. Nous allons tenir un service de guérison. Voudriez-vous vous lever de votre siège et venir ici juste une minute? Vous qui aimeriez servir le Seigneur et qui aimeriez vous consacrer? Que Dieu vous bénisse, mon frère de couleur, alors qu’il s’avance vers l’autel maintenant pour se consacrer. Un autre homme part de là au fond, il s’avance directement. C’est bien. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Pendant que nous chantons doucement maintenant, voulez-vous venir? Il y a une (C’est ouvert)... de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs, et les pécheurs... Ne voudriez-vous pas venir vous agenouiller ici juste un instant pour en parler? Venez maintenant. Agenouillez-vous ici.

[70] Chaque chrétien qui connaît la valeur de la prière, priez. Tout celui qui sait comment prier, soyez en prière maintenant. Rappelez-vous, un homme est assis à côté de vous, c’est peut-être sa dernière chance. C’est peut-être la dernière chance de la jeune fille. C’est peut-être la dernière chance du jeune homme. Ce soir, Dieu peut être en train de frapper pour la dernière fois: «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec les hommes.» Peut-être que vous n’aurez jamais l’opportunité de venir encore. Il y a trois hommes agenouillés à l’autel, eux tous des adultes. Eux tous se rendent compte de ce qu’ils font, sachant qu’ils sont dans la présence de Jéhovah Dieu maintenant même. Jésus a dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Ils savent qu’ils ont mal fait, ils savent qu’ils ont transgressé les lois de Dieu. Et ils viennent s’agenouiller ici pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.»

[71] Qu’a dit Jésus? «Le publicain ne pouvait pas plus que se frapper la poitrine pour dire: ‘Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.» Il est retourné à sa maison, justifié. Voudriez-vous venir vous agenouiller? Retournez chez vous ce soir, justifié. Dites: «Que les bombes atomiques explosent, que la mort frappe, tout ce que cela veut faire, rien ne va plus me faire obstacle.» Je regarde encore un homme au visage, il est assis là derrière maintenant. Que Dieu bénisse son coeur. Il–il est venu ici il n’y a pas longtemps, un homme mourant, souffrant d’un cancer à la gorge. Je me rappelle... Il ne le sait pas, mais j’avais demandé au médecin qui connaissait le cas. Il a dit: «Il n’a que quelques jours.» Et il est venu ici, j’ai prié pour lui ici à l’autel. Le Précieux Seigneur Jésus l’a guéri. Je le connais très bien. Je fréquentais sa fille. Et ils sont assis ici même, lui–lui et sa femme, ce soir. Je l’ai rencontré l’autre jour au...?... était en train de tondre sa cour. Et je l’ai vu là dehors, j’ai simplement eu à pleurer, versant un peu de larmes quand je l’ai vu. Je me suis dit: N’eussent été les miséricordes de Dieu, il giserait là dans un cimetière ce soir. Et comme Dieu l’a épargné!

[72] J’ai regardé le pauvre frère Burns il y a quelques instants. Après que le Saint-Esprit était entré dans la salle où il était, il s’est levé et a souri, en disant: «Je vais retourner à l’église, Frère Branham.» Attendez-le, il sera ici. Ne vous en faites pas. Il n’y a aucun doute dans mon esprit, pas du tout. Il sera ici. Venez, frayez-vous maintenant le chemin à l’autel, la prière à l’autel, à l’ancienne mode. Que Dieu vous bénisse, jeune fille, alors que vous venez vous agenouiller ici même, s’il vous plaît. Qui d’autre viendra en ce moment-ci? Pendant que nous chantons une fois de plus: Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Là, puissé-je, aussi vil que lui, Laver tous mes péchés.

[73] Voulez-vous chanter cela avec moi maintenant? Prions, chrétiens. Venez maintenant. Levez-vous et venez ici. J’aimerais descendre prier avec vous. Le voleur mourant s’est réjoui de voir cette... Ne voudriez-vous pas venir? La Parole de Dieu dit: «Que celui qui veut vienne.» Redressez cette vie perdue et ruinée. ...puissé-je, aussi vil que lui, Perdre toutes les taches de leur culpabilité. Perdre toutes... (Ne voudriez-vous pas venir? Ceci est votre opportunité. Je vous en supplie maintenant.) Et les pécheurs plongés dans le flot, Perdent... Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre qui voudrait aussi venir? C’est maintenant l’heure et le temps. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez directement ici à côté de ces dames, s’il vous plaît, également. Observez...?... Venez maintenant. C’est ainsi que j’aime les voir venir, en pleurant, regrettant, venir, résolus. Qu’est-ce qui fait ça? Le Saint-Esprit.

[74] Je me sens vraiment contraint. Et vous me connaissez assez bien pour savoir que je... Si je suis un fanatique, je ne le sais pas. Et sachant que des dizaines de milliers de gens s’accrochent à chaque parole qu’on dit, on ferait mieux de veiller à ce qu’on dit. Dieu vous fera répondre pour cela. Je me sens contraint dans mon coeur. Il y a ici ce soir beaucoup de gens qui doivent en fait venir ici même. Mais l’oppression du diable essaie de vous retenir. Ne voudriez-vous pas vous dégager comme ceci, madame? Tout ce qu’elle a fait, c’est simplement abandonner sa petite volonté. C’était sa volonté à elle, et Dieu a pris Sa volonté à Lui et l’a fait venir ici. Maintenant même, elle a la Vie Eternelle. C’est parce qu’elle est venue Le confesser. Ne voudriez-vous pas venir? Oh! Je sens donc... Prions encore une fois, le voulez-vous?

[75] Père céleste, je sens la très forte pression sur mon âme ce soir, je sais qu’il y en a beaucoup ici qui devraient venir. Beaucoup ont même confessé cela en levant la main. Je me retiens juste un peu plus longtemps, Seigneur, sachant que ceci est peut-être un autre moment. Cela a représenté quelque chose pour cette dame ici. Cela a représenté la mort, la différence entre la mort et la vie. Elle est venue. Et Tu as dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Mais Tu le recevras. Maintenant, quant à savoir que nous sommes à la fin... Et, ô Dieu, je Te remercie pour la petite dame qui vient maintenant. Et je prie que les autres suivent. Accorde-le, Seigneur. Ne voudriez-vous pas venir, pécheur? Venez maintenant, pendant que nous attendons simplement dans la prière. La prière change les choses. Une autre jeune fille, juste à la jonction des chemins de la vie, là où Satan peut s’emparer d’elle, là. Certains parmi vous qui êtes avancés en âge et même des gens grisonnants, vous avez besoin d’être ici. Oh! Frère, soeur, vos jours de jeunesse sont passés. Tout est terminé. Si ces enfants peuvent venir, pourquoi pas vous? Ne voudriez-vous pas venir? Je vous en supplie au Nom de Christ.

[76] Seigneur Jésus, je prie encore une fois, je prie qu’il n’y ait pas de pierre, Seigneur, qui ne soit retournée; que tout le monde ici puisse voir. Et puissent-ils venir ce soir se mettre en forme et se revêtir de la Vie du Seigneur Jésus, et puissent-ils devenir de vaillants soldats de la croix, résolus à abandonner les choses du monde et à venir à Christ ce soir. Accorde-le, Seigneur, pendant que nous attendons patiemment que le Saint-Esprit arrose cette Parole et leur fasse savoir ce dont nous parlons, que le Fils de Dieu vient bientôt. Ils voient les journaux et tout le reste, la radio diffuse cela, et sachant que les grands conseils et les grandes conférences sont toutes en train de faillir, la Russie continue à marcher directement comme le roi Nebucadnetsar d’autrefois. Ô Dieu, le temps des Gentils est terminé. L’écriture est sur la muraille. Les dons spirituels sont dans l’église pour opérer comme Il l’a résolu: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Nous avons été pesés dans la balance et nous avons été trouvés légers.

[77] Et, Dieu, alors que l’Evangile a été prêché ici même dans ce tabernacle, des centaines des gens qui sont assis ici, il y en a plusieurs assis ce soir, à qui l’Evangile avait été prêché. L’appel à l’autel écrit donc sur eux est: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Ô Dieu, l’appel à l’autel a été fait. L’homme est sans excuse. Tu as dit d’avance; Tu as prophétisé; Tu as accompli des signes et des prodiges. Tu as guéri des cancers. Tu as ouvert les yeux aux aveugles. Tu as fait marcher les estropiés; Tu as fait entendre les sourds, Tu as fait parler les muets. Tu as accompli toutes sortes de signes ici même dans ce tabernacle. Et des gens sont assis ici comme des témoins maintenant même. Ô Dieu, qu’en sera-t-il quand le soleil se couchera? Ô Dieu, qu’en sera-t-il quand il sera demandé aux hommes de répondre? Qu’en sera-t-il? Accorde ce soir, Père, au Nom de Christ, que plusieurs viennent.

[78] Voudriez-vous venir maintenant, pendant qu’on fait encore l’appel? Voudriez-vous vous frayer la voie vers l’autel? Non, peu importe depuis combien de temps vous avez adhéré à l’église. Etes-vous né de nouveau? Connaissez-vous Christ comme votre Sauveur? Venez vous agenouiller. J’aimerais bien attendre un moment. Prions maintenant. Entendez-vous ce cantique qu’on joue? Quand il vous sera demandé de répondre, et si Jésus devait venir avant l’aube alors? Et si sur la route vers chez vous, ce soir, un conducteur ivre vous écrasait, et que des glaces vous transperçaient les artères du corps, et que vous étiez là en train de saigner à mort, et qu’il vous faut vous tenir au Jugement? Il vous sera demandé de donner une raison. Alors, quoi? Et puis après? Et puis après? Quand le grand Livre sera ouvert, et puis après? Quand celui qui rejette ce message ce soir Il lui sera demandé de donner la raison, et puis après? Et puis après, et puis après, Quand le grand Livre sera ouvert, et puis après? Quand celui qui rejette ce message ce soir, Il lui sera demandé de donner une raison, et puis après? Ne voudriez-vous pas venir? Ne Le rejetez pas. Il parle à votre coeur. C’est le Sauveur. Prenez la décision pendant que nous prions pour ceux qui sont à l’autel. Et que tout le monde ait la tête inclinée et que les gens soient en prière.

[79] Il y a six ou sept âmes à l’autel ce soir. Bien-aimé frère, vous là sur la civière, Dieu a aussi vu votre main. Qu’avez-vous fait? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.» Dieu a parlé à votre coeur. C’était la grâce de Dieu pour vous. Ensuite, vous êtes venu et Jésus a dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Que faites-vous alors? Demandez-Lui simplement de vous pardonner. C’est tout ce qu’Il vous a demandé de faire. Regrettez ce que vous avez fait. Il vous recevra. Dites: «Ô Dieu, je suis résolu maintenant même.» Jeune fille, vous de même, vous deux, vous trois à l’autel; trois hommes et trois femmes. Priez seulement.

[80] Bien-aimé Père céleste, alors que je regarde ici en bas, je vois des hommes et des femmes s’incliner à l’autel sous l’influence de l’Evangile. Oh! Je suis si heureux, Seigneur, de ce que nous avons quelque chose qui nous place sous une influence. Ce n’est pas une liqueur forte. C’est le vin de la Pentecôte. Cela nous influence à faire ce qui est correct. Cela ôte tout le mal et redresse cela. Nous en sommes si content, Seigneur. Ces hommes ont goûté Dieu. Ces femmes ont goûté Dieu. Ce soir, peut-être la première fois de leur vie, quelque chose a parlé à leur coeur, disant: «Mon enfant, c’est Moi qui t’ai préservé de cet accident-là. C’était Moi qui t’avais épargné ici quand tu étais mourant. Maintenant, ne veux-tu pas venir, retourner, Me donner ta vie et Me laisser te guider et te ramener à la maison? Et Je–Je t’aime. Et J’aimerais te témoigner de la bienveillance.»

[81] Et ils sont venus s’agenouiller à l’autel, acceptant cette promesse, ô Dieu, que Tu as faite, que Tu ne les rejetterais pas. Maintenant, je Te prie, Père céleste, ce soir, de bénir chacun d’eux. Qu’ils se lèvent d’ici, avec cette assurance que le Dieu qui a fait la promesse tient la promesse. Qu’ils aient la paix dans leur âme à partir de ce soir. Non seulement ceux-ci, mais ceux qui sont là derrière qui avaient levé la main. Ô Dieu, je Te prie d’être avec eux. Je prie que maintenant même, dans leur siège, qu’ils se rendent compte qu’ils ont commis une erreur en ne se levant pas. Qu’ils disent donc ce oui éternel à Dieu. «Seigneur, je vais être résolu maintenant même, et je Te servirai à partir de ce soir. Je Te le promets, Seigneur, alors que je lève la main. Je le ferai par Ta grâce, ô Dieu. Je crois maintenant en Jésus-Christ. Je L’accepte maintenant comme mon Sauveur, mon Guide. Je ne suivrai pas la conduite de mes propres sentiments. Je suivrai la conduite de Son Esprit à partir de ce soir jusqu’à ce que je Le rencontre dans...?... personnellement au bout du chemin.» Accorde-le, Père.

[82] Maintenant, je me demande, pendant que nous avons nos têtes inclinées, si quelqu’un dans l’assistance a fait cette consécration à Dieu, quelqu’un qui n’est pas venu à l’autel, qui aimerait lever la main pour dire: «Je me suis consacré ainsi dans mon coeur. Ô Dieu, à partir de ce soir, je vais Te servir quel qu’en soit le prix. Je ne vais pas suivre mes–mes propres pensées. Je vais suivre la conviction du Saint-Esprit.» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je l’ai fait, Frère Branham, dans mon coeur ce soir»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse par ici, mon frère. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Je vous vois. C’est bien. Beaucoup d’entre eux.

[83] Vous dites: «Frère Branham, doit-on venir à l’autel?» Non, non. Non, non. C’est dans votre coeur. Votre coeur est l’autel de Dieu. Mais c’est bien de venir s’agenouiller et prier comme ceux-ci. Oui. Ils sont venus confesser cela publiquement. J’aime les voir faire cela. Mais ceci est un procédé à l’ancienne mode que nous avons, de nous y prendre ainsi, venir à l’autel et faire notre confession. Mais tous ceux qui croyaient au Seigneur Jésus-Christ étaient sauvés. C’est ce que dit la Bible. Et acceptez-Le comme Sauveur personnel.

[84] Maintenant, à vous qui êtes autour de l’autel, vous les hommes et les femmes ici présents à l’autel, qui croyez que Dieu vous a envoyés à l’autel, Il vous a appelés ce soir et vous sentez que Dieu vous a pardonnés votre vie passée, et à partir de ce soir, vous êtes résolus à servir le Seigneur Jésus et à vous détourner de vos voies de péché, et vous allez Le servir à partir de ce soir tant qu’il y aura la vie dans votre corps, par Sa grâce; voudriez-vous lever la main? N’importe qui parmi vous à l’autel? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Qu’en est-il, mesdames? Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu’en est-il... Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu’en est-il là à l’autre bout, les deux autres dames là? Demandez à Dieu de vous pardonner, soeur. Tous sauf deux, maintenant, sont sauvés à l’autel. Maintenant, que–que devez-vous faire? Rien. Croyez, acceptez. C’est déjà fait. Jésus l’a déjà fait en mourant à la croix. Maintenant, très respectueusement, chantons doucement. Il y a du repos pour les fatigués, Il y a du repos pour les fatigués, Il y a du repos pour les fatigués Depuis qu’Il vous a libérés. Sur l’autre rive du Jourdain, Dans le beau champ d’Eden ... l’Arbre de la Vie fleurit. Il y a du repos pour vous. Maintenant, Jésus brise (C’est ce qu’Il fait) chaque chaîne, Jésus brise chaque... (Tout; fumer, boire, mentir, tricher.) Jésus brise chaque chaîne, Quand Il vous libère. Je Le louerai à jamais, à jamais, Je Le louerai à jamais, à jamais, Je Le louerai à jamais, à jamais, Depuis qu’Il m’a libéré.

[85] Quelqu’un d’autre maintenant, avec vos têtes inclinées? Qu’en est-il de vous sur la civière, frère. Acceptez-vous le Seigneur comme votre Sauveur personnel? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Vos péchés sont tous sous le Sang maintenant. Je vous vois couché sur une civière, peut-être, estropié. Ne vous en faites pas. Christ vous guérira et votre vie sera épargnée. Vous là derrière, vous avez levé la main maintenant, pour dire: «J’ai accepté Christ ce soir.» Et ces deux dames à l’autel, vous rendez-vous compte maintenant, madame, que Jésus-Christ vous sauve du péché? Qu’avez-vous à faire? Rien. Il a déjà fait cela pour vous. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter ce qu’Il a fait pour vous. Acceptez cela, et alors vous êtes candidate à recevoir le baptême du Saint-Esprit. Dieu a promis de remplir du Saint-Esprit ceux qui viennent.

[86] Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés. Et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Nous sommes dans les jours de l’effusion de l’Esprit, de grands signes et de grands prodiges dans l’église. Tout le monde en prière maintenant. J’aimerais aller parler à ces dames juste un instant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’est-ce? Oh! Précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais aucune autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut ôter mes péchés? Rien que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir encore? Rien que le Sang de Jésus. (Tous ensemble.) Oh! Précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais aucune autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[87] Maintenant, votre attention, juste un instant. J’aimerais vous poser une question. Cet homme... La raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait à cet homme estropié, il était sans secours. Je sais par l’Esprit que celle-ci est sa soirée, pour accepter le Seigneur Jésus, sachant qu’il n’avait pas d’espoir, et de savoir qu’il... toute sa vie, il l’a vécue sans Christ. Mais si cet homme est présent pour écouter ma voix... Je ne le reconnaîtrais pas si je le voyais maintenant. Mais sachant que ce sont les quelques dernières semaines, cet homme est en train de chercher Dieu. Et sa fille est venue et elle a été sauvée. Et l’homme... C’est la raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait.

[88] La femme aveugle... La raison pour laquelle j’ai fait cela, c’est qu’il était question de chasser un mauvais esprit. Maintenant, chasser un mauvais esprit... Mon église sait cela. Je m’y prends avec beaucoup de prudence sur ces choses, quand je ne suis pas sous l’onction pour une vision. Voyez? En effet, premièrement, si quelqu’un a été dans mes réunions, vous verrez qu’avant que je dénonce un démon comme cela, je dois savoir de quoi je parle. Combien ont remarqué cela? Cela passe au peigne fin. Mais j’ai demandé au Seigneur, pour la gloire de Dieu, de bien vouloir faire ceci comme... L’autre soir, la petite dame là qui était sourde-muette, avec des nerfs sectionnés, qui pouvait jamais entendre ni parler encore, et je Lui ai demandé... J’ai vu l’Afrique apparaître devant moi. J’ai dit: «Seigneur, si c’est Toi qui me rappelle en Afrique, guéris cette muette qui a été dans cet accident-là.» Et elle peut parler et entendre comme n’importe qui d’autre.

[89] Maintenant, ce soir, quand cette femme aveugle se tenait ici, juste en entrant dans l’Esprit, j’ai remarqué une–une ombre de ténèbres. Maintenant, si la femme est encore présente, si elle est là ou quelqu’un qui la connaît... Maintenant, maintenant même, elle peut voir mieux qu’il y a quelques minutes. Le matin, elle verra encore mieux. Est-ce–est-ce que la dame est là derrière? Est-ce... Très bien, vous voyez mieux, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Maintenant, le matin, vous verrez encore mieux. Le lendemain, vous verrez encore mieux. Mais le jour qui va suivre, cela va reprendre à s’affaiblir. Vous allez commencer à agir comme... Rappelez-vous, ne faillissez pas. Ce sont ces grosseurs qui s’enflent, s’enflent. Elles sont mortes. Ce que c’est, c’est une–une–une grosseur sur votre oeil comme cela, c’est le... c’est un démon. Et cela fait enfler un corps. Et quand la vie de cet esprit sort de n’importe quel genre de chair, cela se rétrécit.

[90] Tuez un animal, déposez-le sur la balance, pesez-le ce soir et ne dérangez pas cela, laissez cela jusqu’au matin, il pèsera moins. Eh bien, laissez cela là un petit moment, par exemple un chiot dans la rue. Laissez-le étendu là un petit moment avant qu’il se détériore ou pourrisse, il va enfler et devenir gros. Eh bien, dès qu’il commencera à enfler, votre vue devient encore mauvaise, après environ soixante-douze heures; louez simplement Dieu de tout votre coeur. C’est tout. Cela est déjà terminé. Voyez. Croyez simplement.

[91] Maintenant, béni soit le Nom du Seigneur. Etes-vous heureux pour le Seigneur Jésus? Ce que c’est, je L’ai vu accomplir des signes et des prodiges. Et, amis, nous n’avons plus à deviner. Jésus-Christ est ici. Il guérit les malades. Il fait marcher les boiteux. Il... Je L’ai vu ressusciter les morts de leurs civières. Je sais qu’Il est le Seigneur Jésus et je crois qu’Il vient bientôt. Je suis très content ce soir de ce que vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel. Et combien de chrétiens y a-t-il ici maintenant? Qu’ils lèvent la main, ceux qui attendent la Venue du Seigneur. Béni soit le Seigneur. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour toutes ces choses. Nous Te remercions pour la réunion, pour la Parole de Dieu, brute, qui sépare réellement. Le jugement commence dans la maison de Dieu. Nous Te remercions pour toutes ces choses. Nous Te remercions d’avoir sauvé les perdus et d’avoir épargné différentes nations de gens.

[92] Nous T’avons vu amener ce soir un jeune garçon éthiopien à l’autel, un frère de couleur, et Tu l’as sauvé ici du péché, et je lui ai imposé les mains afin que l’asthme ne le dérange plus. L’une de ses soeurs est venue ici, aveugle, titubant dans l’obscurité. Tout d’un coup, la lumière a brillé dans ses yeux; le démon a quitté. Oh! Qu’il ne retourne jamais! Ô Dieu, donne-lui la foi et qu’elle reste guérie. Nous Te remercions pour chaque âme qui a été à l’autel. Nous Te remercions pour cet homme qui était couché sur la civière avec des béquilles près de lui, et puis, il s’est levé, il a marché sans ces supports, un homme sauvé, un homme guéri. Et son enfant, près de lui, se réjouissait de la gloire de Dieu. Quel foyer changé ça sera! Oh! Nous Te remercions, Seigneur, pour tout un chacun. Nous Te remercions pour le mari de Betty et pour ceux qui sont venus. Maintenant, ô Dieu, tire gloire de tout cela. Tout est à Toi. Et accorde, Seigneur, qu’un réveil à l’ancienne mode éclate ici à ce tabernacle, Seigneur, qui enverra des gens à travers le monde, et une grande campagne sera tenue ici à Jeffersonville, pour la gloire de Dieu. Accorde-le, Père. Maintenant, nous sommes bien prêts à rompre le pain et à prendre la communion. Et nous Te prions, Seigneur Dieu, d’être avec nous, de nous bénir et de nous manifester Ton amour, alors que nous faisons ceci pendant que nous le demandons au Nom de Christ.

[93] Maintenant, à vous qui devez partir, nous allons vous congédier. Frère Neville, je vous ai demandé d’apprêter les Ecritures, le passage de la Parole en rapport avec la communion. Et vous qui pouvez rester, restez avec nous pour la communion. Vous qui ne le pouvez pas, vous êtes congédiés avec les bénédictions de Dieu sur vous, et revenez et soyez encore avec nous une autre fois. Il est maintenant vingt heures dix. Et, maintenant, s’il vous faut partir, que Dieu vous bénisse d’être venus, et nous espérons vous revoir de ce côté-ci de la Gloire, sinon de l’autre côté. Et vous qui pouvez rester, vous êtes les bienvenus à rester pendant les trente prochaines minutes où nous prendrons la communion, et nous aurons–et nous aurons le lavage des pieds.

[94] Maintenant, aux étrangers dans nos murs, serrez, tout le monde, serrez-vous la main les uns aux autres et bénissez le Seigneur pendant que nous chantons: «Prends le Nom de Jésus avec toi.» Très bien. Prends le Nom de Jésus avec... [La conversation se poursuit au fond, imperceptible.–N.D.E.]


CODE: 56-0916
TITRE: Le Jubilé D'azusa
TRAD: Shekinah
PARAS: 35

[1] Merci beaucoup ...?... Merci, c'est très gentil. C'est vraiment un privilège d'être ici dans ce magnifique Angelus Temple, cet après-midi, à la cérémonie pour commémorer cette effusion du Saint-Esprit qui avait eu lieu ici sur Rue Azusa. Je vois beaucoup de gens rassemblés, qui combattent encore pour la foi qui a été transmise aux Saints une fois pour toutes. Et nous croyons que, pendant ce grand moment de la semaine prochaine où beaucoup d'orateurs oints prendront la parole, Dieu va opérer pour nous des œuvres extrêmement abondantes, et que Sa-Sa Présence sera parmi nous à chaque réunion. Et nous croyons que de ce rassemblement sortira une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode, qui balayera le monde avant la Venue de notre Seigneur Jésus.

[2] Et maintenant, je sais qu'il fait chaud, et nous allons directement passer à la Parole, en lisant dans le Livre de Saint Luc au chapitre 4, en commençant par le 14e verset; je lis ceci : ... alors Il vint à Nazareth où Il avait été élevé, et selon la coutume, Il entra dans la synagogue le jour du sabbat, et se leva pour faire la lecture. Et on Lui remit le Livre du prophète Esaïe. Et lorsqu'Il eut ouvert le Livre, Il trouva le passage où il était écrit : "L'Esprit du Seigneur est sur Moi, parce qu'Il M'a oint pour annoncer la bonne nouvelle aux pauvres; et... Il M'a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, et pour proclamer aux captifs la délivrance..." Et puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[3] Quel privilège d'être aujourd'hui à Los Angeles, sachant qu'il y a de cela plusieurs années, pendant que les Espagnols naviguaient le long de cette Côte Ouest, ils trouvèrent cet immense endroit ici que ce... Ils ne savaient pas du tout que cette grande ville serait ici un - un jour. Et puis, c'est un privilège de se retrouver aujourd'hui ici à l'Angelus Temple, qui est un remarquable mémorial de la foi dans le plein Evangile, et à la cérémonie pour commémorer la grande effusion du Saint-Esprit sur la Rue Azusa, il y a de cela cinquante ans... Je lisais un journal et j'ai vu la photo de la - la vieille Mission de la Rue Azusa. Et à - juste en bas se trouvait une photo de ce bel Angelus Temple qui représente le long parcours que l'église a suivi depuis l'époque de ce - de la vieille mission jusqu'à cet endroit.

[4] Et je pense que l'association a choisi un endroit merveilleux pour tenir cette réunion, parce que ce temple s'érige aujourd'hui comme un mémorial d'une petite mère, Madame McPherson, qui avait senti au fond de son cœur que Jésus-Christ vivait et régnait encore. Elle, son corps repose à Forest Lawn aujourd'hui, mais sa vaillante âme se repose auprès de Dieu; et en partant, elle a laissé derrière elle des empreintes de pas sur le sable du temps. C'est un privilège d'être dans ce temple avec Frère McPherson, son fils, Frère Teeford ainsi que plusieurs membres de l'autre équipe, les travailleurs, et de voir les membres de cette grande communion fraternelle se rassembler, venant de tous les coins du pays, pour participer à cette grande réunion... Je suis reconnaissant d'avoir l'occasion de vous parler juste au cours de ces deux soirées ou plutôt deux fois lors du service. Et nous voulons tous ensemble unir nos cœurs dans la prière pour croire et pour nous confier en Dieu pour une autre grande effusion. Dieu est juste le même, Il est infaillible. Il ne s'agit pas d'un - exactement d'un jubilé de la Rue Azusa, il s'agit de l'époque où Jésus prêcha l'année de grâce, du jubilé; cela a continué jusqu'à la Pentecôte et c'est resté depuis lors. Et nous continuons juste avec ce grand jubilé qui a commencé à la Pentecôte, il y a quelque mille neuf cents ans.

[5] Je suis très heureux aujourd'hui d'avoir reçu le baptême du Saint-Esprit et d'être un adorateur comme vous, ayant la même précieuse foi que vous soutenez tous aujourd'hui. Je me sens comme quelqu'un qui est hors saison, car il y en a beaucoup ici qui prêchaient l'Evangile avant que je ne fusse né; sachant que c'était en 1906, je crois bien, que cette grande effusion s'est produite en Californie; c'était bien des années avant ma naissance. Il y a des gens assis ici aujourd'hui qui se souviennent de cela, beaucoup d'entre eux adoraient en ce temps-là, c'étaient des héros de la foi; ils prennent de l'âge, leurs cheveux deviennent gris. Mais je vous assure, mes frères, il y a une grande récompense qui attend de l'autre côté lorsqu'un jour nous traverserons là. J'ai vu ce que cela a coûté tout au long des années, comment j'ai parlé aux gens, comment ils se couchaient tard la nuit, marchaient le long du chemin de fer, ramassaient du maïs qu'ils broyaient pour leurs enfants. Ils ont mené une vie difficile pour voir cette grande église prospérer et aller de l'avant. J'espère qu'un glorieux jour nous nous rencontrerons dans un autre grand Jubilé, quand tous les rachetés de tous les âges pourront se tenir sur la surface de cette terre, chantant l'histoire de la rédemption; quand les Anges seront rassemblés tout autour de la terre, têtes baissées, ne sachant même pas ce dont nous serons en train de parler. Eux n'ont jamais eu besoin de la rédemption, mais nous, pauvres pécheurs perdus, nous avons été rachetés par Sa grâce; et nous savons ce que c'est que chanter l'histoire et le cantique de la rédemption. Quel temps glorieux ce sera, lorsque nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs!

[6] Et aujourd'hui, l'Ecriture que j'ai lue vient de Christ, là où il est écrit qu'Il entra au temple et déclara qu'Il devait prêcher l'année de grâce. Et l'onction du Seigneur était sur Lui; Il lut le Livre et S'assit. Il est dit que de précieuses Paroles sortaient de Ses lèvres. Là, dans l'Ancien Testament, il y avait une - une année appelée l'année du jubilé. C'était l'année où tous les captifs pouvaient être libérés. Tout homme qui avait été en captivité pouvait s'en aller libre. Cela a une grande signification pour ce jour-ci, dont cette année de jubilé était le type. Maintenant, aujourd'hui, peut-être qu'il ne s'agit pas de [Espace vide sur la bande magnétique - Ed.]... de prendre un poinçon, de percer l'oreille, ce qui les marquerait pour qu'ils servent ce maître pour toujours. Et combien cela est un type pour aujourd'hui! Et combien cela était un type de ce qui s'est passé il y a cinquante ans, lorsque le Saint-Esprit est descendu pour la première fois ici dans cette étable! On m'a appris que c'était dans une vacherie. Quand Jésus vint la première fois sur terre dans la forme de la chair, Dieu, Il naquit dans une crèche. Et quand Il est venu à Los Angeles, Il est encore venu dans une étable. C'est l'humilité de Dieu, Se rabaissant Lui-même en vue de nous racheter du péché.

[7] Alors cette personne qui était - qui ne voulait pas s'en aller libre pouvait - devait être scellée; ce qui était un beau type du scellement de Dieu ou du marquage de la bête aujourd'hui, sujet qui a fait l'objet de beaucoup de discussions pour savoir ce qu'il en était. Maintenant, la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Et lorsque nous entendons que nous sommes libres et que nous refusons d'agir sur base de notre liberté, alors nous serons scellés. A mon avis, être scellé loin de Dieu, c'est recevoir la marque de la bête. Car entendre, c'est recevoir. Et lorsque nous entendons que nous sommes libres, nous pouvons alors accepter cela et être libres. Maintenant, lorsque l'auditeur entendait le son du jubilé, et qu'il ne voulait pas être libre, il devait alors être scellé. Et c'est ce qui se passe aujourd'hui lorsque vous, hommes et femmes, entendez ce merveilleux Evangile du Seigneur Jésus-Christ et du baptême du Saint-Esprit; vous en êtes au point où vous devez faire un choix. Jamais vous ne pouvez L'entendre et rester le même. Si vous acceptez cela, vous recevez Christ. Si vous refusez cela, vous êtes scellés loin de Christ. Et la différence réside dans l'attitude que vous prenez en écoutant la Parole.

[8] Et ce matin, j'étais en train de parler dans un lieu magnifique, ici dans la ville, dans un Tabernacle et je parlais sur ce sujet même, disant que Dieu veut que Son Eglise soit libre. Bien des choses se sont produites durant ces cinquante ans; beaucoup de gens, beaucoup de croyants ont été attrapés et rendus captifs par le monde. Les barrières dénominationnelles ont parfois brisé la communion entre beaucoup de gens et elles ont dressé des barrières. Il n'y a pas longtemps, ici, je pensais - quelqu'un m'a posé cette question : "Frère Branham, à quelle église appartenez-vous?" J'ai répondu: "A vrai dire, il n'y a qu'une seule Eglise". "Eglise" veut dire "les appelés hors de". Il reprit : "Mais je veux dire à quelle dénomination vous appartenez". J'ai répondu : "A aucune pour le moment, néanmoins j'appartiens à toutes."

[9] L'autre matin, Frère Shakarian a fait une déclaration qui est restée dans mon esprit; il disait : "La Pentecôte n'est pas une dénomination. Ce n'est pas une organisation. C'est une expérience que les hommes et les femmes font avec Dieu." Dieu - Méthodistes, Baptistes, Presbytériens et tous peuvent faire cette expérience quand ils entendent la Parole et qu'ils décident de s'Y conformer. Le Saint-Esprit est sur la terre depuis presque deux mille ans, et quiconque veut peut venir Y avoir part. Et tous ceux qui sont captifs peuvent devenir libres quand ils entendent la Parole. Maintenant, si vous refusez, alors ce sera clos.

[10] Tenez, il y eut un certain temps où j'avais l'habitude de me rendre, pour quelque temps, à un ranch là dans le Colorado. Et nous faisions paître le bétail là-haut dans la Forêt Arapaho. Et tout homme qui pouvait - qui avait un ranch dans la vallée, et qui pouvait produire une tonne de foin, pouvait mettre une vache au pâturage pendant l'été. Le garde-forestier se levait et comptait le bétail pendant que celui-ci passait par là. Bien des fois, je suis monté là avec les petits troupeaux de bétail pour mettre annuellement notre bétail au pâturage dans cette forêt. Et, moi, je les observais comme ils passaient, ils avaient différentes marques, comme par exemple, eh bien, le - le Lazy K, le Diamond T, beaucoup de différentes marques. Quand ils franchissaient les portails, ils portaient différentes marques; mais seul un Hereford [variété de vaches robustes provenant de Herefordshire en Grande Bretagne -N.D.T.] enregistré pouvait franchir ce portail. Je pense qu'il en sera ainsi à la fin de la route; Dieu ne regardera pas juste la marque que nous portons, mais tout homme qui est né de nouveau de l'Esprit de Dieu passera par là. Peu importe la marque que vous portez, tant que vous êtes un véritable croyant, un Saint de Dieu, né de l'Esprit, vous passerez par cette porte en ce jour-là, aussi sûr que le monde existe. Quelle belle image!

[11] Ensuite, nous remarquons là-dedans la place des bouviers; parfois après avoir tous été dans la grande forêt pour paître le bétail, il les prenait et les plaçait ensuite dans des clôtures démontables. Certains étaient choisis pour aller paître dans certaines vallées. Et on les plaçait dans des clôtures démontables pour qu'ils ne puissent pas sortir de cet endroit précis. Mais après, à la fin de la saison, ces clôtures démontables étaient toutes défaites. Et tout le bétail se retrouvait ensemble pour célébrer un très grand jubilé. Ils étaient tous des Hereford, ainsi ils avaient tous le droit de célébrer un jubilé. Et je prie Dieu pour qu'au cours de la semaine prochaine toutes les clôtures démontables des dénominations soient démolies et que tous les enfants de Dieu nés de nouveau soient ramenés ensemble dans un très grand rassemblement du Jubilé du Saint-Esprit, où ils seront tous encore réunis.

[12] Tout au long des âges, au cours de ces cinquante dernières années, bien des choses sont arrivées dans les églises. Beaucoup de gens sont tombés, nous sommes désolé de le dire. Mais aujourd'hui dans ce grand et magnifique temple, beau tel qu' il est, nous remercions Dieu pour cela. Mais je suis certain qu'aujourd'hui chaque croyant ensemble avec le Frère... [Espace vide sur la bande magnétique -Ed.] ainsi que tout le reste d'entre vous, nous aimerions nous débarrasser de tout ce que nous avons pour déposer cela sur l'autel de Dieu en vue d'une effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode, une fois de plus comme c'était au commencement. C'est de cela que nous avons besoin aujourd'hui, mon ami chrétien, d'un temps de jubilé. Maintenant, pendant tout ce temps, le diable a rendu beaucoup de croyants captifs, par exemple, la froideur et la mondanité se sont glissées dans l'église. Maintenant, nous pourrions prendre un autre sujet, mais moi-même je pense que, comme l'un de vous qui êtes rassemblés, la raison pour laquelle nous sommes ici aujourd'hui, c'est la commémoration des réveils du Saint-Esprit à l'ancienne mode que nous avions autrefois et dont j'ai entendu nos pères parler: comment les Anges descendaient et chantaient dans les réunions, et la puissance de Dieu prenait le contrôle, et les Saints étaient nés de nouveau, et des choses glorieuses se produisaient. Et cela provenait d'une prédication à l'ancienne mode, reçue au fond des bois, claire et qui tuait le péché; et cela provenait de vieux hommes des bois qui, peut-être, ne connaissaient pas leur "abc", mais qui connaissaient Christ et avaient le baptême du Saint-Esprit. C'est de cela que nous avons faim aujourd'hui, d'un baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode et d'n déversement des bénédictions de Dieu, d'un retour à l'ancienne borne.

[13] Bien des fois, nous laissons le monde s'infiltrer. C'est ça le problème avec nos églises aujourd'hui; en quelque sorte nous laissons tomber un peu ici et un peu là-bas. Le diable est entré à partir d'un endroit et est allé à un autre, il a pris une toute petite partie, il s'est introduit ici, il a pris juste un peu ici et un peu là-bas. Et la première chose, vous savez, cela a mis tout dans la confusion. Mais ce que je demande à Dieu est que, durant le temps de ce rassemblement à l'ancienne mode que nous tenons ici, les hommes oublient toutes leurs traditions, toutes les choses qui ont été une entrave, qu'ils mettent de côté tout fardeau et qu'ils reviennent à la réunion à l'ancienne mode, là où les gens naîtront de nouveau. Je prie que Dieu nous donne des centaines d'hommes remplis de l'Esprit, là à l'autel, qui prieront vraiment Dieu pour les pécheurs et pour ce qui va arriver durant cette réunion. Oh, quelle différence! Maintenant, je vous aime tous. Vous m'avez bien accueilli comme votre frère, alors que je suis né hors saison; mais j'ai une responsabilité. Et je crois que nous entrons dans la seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ. Je crois que nous sommes au temps de la fin.

[14] Vous savez, Jésus prêcha l'année de grâce, et après Sa prédication, vint le jubilé. Nous avons eu une grande effusion ici, dans ces derniers jours. Dieu nous a rencontrés lors de ces réunions à l'ancienne mode à travers le pays, et je crois que maintenant nous en sommes juste arrivés à la fin. Je crois que nous sommes au bout du chemin, attendant la Venue du Seigneur Jésus. Je pense que la chose suivante que nous attendons, c'est le rassemblement de tout le peuple de Dieu qui errait et celui de différentes choses qui nous ont tenus en captivité. Par exemple, certains principes moraux de nos églises. Il y a des années, quand Madame McPherson se tenait à cette chaire, et d'autres gens se tenaient ça et là, ainsi que cet homme de couleur qui était borgne, ici sur la Rue Azusa; ils prêchaient le vieil Evangile, les hommes et les femmes vivaient pieusement, et de grandes choses se produisaient; mais aujourd'hui, nous avons laissé tomber les barrières. Par exemple, non pas pour marteler, je ne crois pas en cela, mais frère, je crois que nous sommes ici aujourd'hui - et le Saint-Esprit est parmi ces cinq mille merveilleuses personnes assises ici et nous, en une - cette seule réunion-ci, si seulement nous laissions Dieu entrer dans chaque cœur, cela commencerait un réveil tel que les journaux le publieraient d'une mer à une autre, d'une côte à une autre. Ce serait le retour aux anciennes lignes de démarcation.

[15] Le diable a rendu beaucoup d'entre nous captifs. Il y a des années, c'était un péché pour vous femmes de vous couper les cheveux. Mais aujourd'hui, les femmes pentecôtistes ressemblent juste aux femmes de la rue; on ne peut plus faire la différence. C'est vrai. Dans l'ancien temps, c'était - d'habitude c'était un péché pour les femmes de se maquiller. Mais aujourd'hui, vous ne saurez pas distinguer la pécheresse de la sainte. Qu'est-ce qui ne va pas? Retournez à l'ancienne ligne de démarcation, retournez à la vraie Pentecôte, retournez à l'expérience d'Azusa, retournez à... C'est vrai. Et puis, certains d'entre vous prédicateurs qui laissez tomber les barrières, et certains d'entre vous hommes, eh bien, vous savez, j'ai honte de vous! Tout homme devrait - qui se dit enfant de Dieu né de nouveau et qui laisserait sa femme se comporter et agir de la manière dont les Pentecôtistes laissent leurs femmes agir aujourd'hui, cela montre qu'il y a vraiment - vous n'êtes pas un véritable homme. C'est l'exacte vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, frère, c'est un appel à retourner au baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode et les gens y retournent encore. Amen. C'est la vérité, frère. Cela peut brûler un peu, mais je préférerais être légèrement brûlé ici plutôt que d'être consumé. Si le diable vous a rendu captif, c'est le temps du jubilé. C'est le temps de revenir encore à l'ancienne expérience, revenir à la vieille Bible, revenir au point où nous pouvons ressentir la puissance de Dieu se mouvoir en nous; c'est cela qui appellera les hommes et les femmes à l'autel. Cela fera qu'ils restent toute la nuit à prier Dieu, face contre terre, et à rechercher la délivrance. Amen. Quel temps!

[16] Je vous le dis, Madame McPherson est partie, beaucoup de vétérans sont partis, mais s'il leur était possible de jeter un regard par-dessus les rampes de la gloire aujourd'hui, ils crieraient "Amen" à cela, tout aussi sûr que je me tiens debout ici. C'est vrai. Retournez de nouveau à l'ancienne ligne de démarcation; retournez à la Pentecôte. Ce qu'il nous faut faire, c'est nous débarrasser de beaucoup de nos futilités fantaisistes et retourner à la Bible, retourner au Saint-Esprit à l'ancienne mode, retourner au point où les hommes et les femmes paraissent, agissent et marchent comme des Chrétiens. Amen. Vous pourriez penser que je suis un peu excité, que je suis juste un peu fou, mais je vous assure que j'aime bien être ainsi. Il y a quelque temps, alors que je parcourais les rues ici à Los Angeles, j'ai vu un homme qui portait un écriteau. Par devant, il y était mentionné : "Je suis fou de Christ", et par derrière, il était écrit : "De qui es-tu fou?" Ainsi, je préférerais simplement être fou de Christ plutôt que d'être, à n'importe quel moment, fou du diable.

[17] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ministres, ce qu'il nous faut aujourd'hui, frères et sœurs, c'est cette unique chose. Le diable est entré dans notre église et nous a rendus tous formalistes, indifférents. Ce qu'il nous faut, c'est un appel à retourner. Ce qu'il nous faut, c'est encore un rassemblement à l'ancienne mode, le retentissement du Jubilé, l'effusion du Saint-Esprit, le déversement de l'Esprit. Amen. Certainement, c'est bien là une raison pour revenir aux réunions de prière. C'est vrai, nous avons simplement commencé à suivre la mode, juste comme le monde, à agir exactement comme le monde. Cela est arrivé à cause de tant d'évangélisation à la Hollywood, de tant de télévision, du fait de rester à la maison le soir pour regarder la télévision au lieu d'aller à la réunion de prière; regarder "Qui aime Lucy" et toutes sortes de sottises, et rester loin de la Parole de Dieu et loin de l'église. Et je vous le dis, frère, c'est cela la raison. Vous savez bien que c'est la vérité. Que Dieu nous aide aujourd'hui à revenir à l'expérience de la Pentecôte à l'ancienne mode: celle du baptême du Saint-Esprit.

[18] Et beaucoup de ces choses arrivent parce que le - le pasteur aussi laisse tomber les barrières; c'est tout à fait vrai, laïcs. Oui, monsieur. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un jubilé qui amène à faire le choix, qui appelle à sortir, un jubilé qui fait sortir, un réveil à l'ancienne mode; c'est ce qu'il nous faut. C'est vrai. Des pécheurs qui pleurent chemin faisant vers le Calvaire... Il y a quelque temps ici, un membre d'une certaine grande église, une certaine dénomination Pentecôtiste, cet homme désirait avoir une communion fraternelle avec cette église, mais il ne voulait pas le faire en public; et les diacres lui accordèrent une communion en coulisses. Ce qu'il lui fallait, c'était d'être flanqué hors des coulisses jusqu'à l'autel. C'est ce qu'il nous faut aujourd'hui pour ramener une véritable expérience de la Pentecôte. Nous en avons encore besoin. Nous n'avons pas besoin d'un nouvel Angelus Temple. Nous n'avons pas besoin de nouvelles églises. Nous en avons de plus jolies qui sont érigées sur terre aujourd'hui. Nous n'avons pas besoin d'un nouvel Angelus Temple. La chose qu'il nous faut, c'est un réveil dans l'Angelus Temple. Ce qu'il nous faut, c'est un réveil au sein de la Pentecôte.

[19] Nous n'avons pas besoin d'une nouvelle dénomination Pentecôtiste. Non, monsieur, à Dieu ne plaise! Nous n'avons pas besoin d'une nouvelle dénomination, mais nous avons besoin de faire revivre ce que nous avons déjà organisé en dénomination. C'est exactement ce qu'il nous faut, un bon réveil à l'ancienne mode. Dieu sait que cela est vrai. Alors, vous verrez les puissances de Dieu descendre une fois de plus. Et il y aura un bruit des mûriers pendant que le Saint-Esprit sera en train de se mouvoir, précédant des messages pleins d'Esprit ainsi que des hommes remplis de l'Esprit alors que ceux-ci iront prêcher l'Evangile au monde. Nous sommes effectivement reconnaissants pour ce qu'Il a fait. Nous sommes reconnaissants pour toutes ces choses. Mais, frère, sœur, ce que je veux dire aujourd'hui, c'est que nous avons besoin d'une nouvelle consécration. Nous avons besoin d'une autre effusion. Et quel merveilleux temps ce serait cet après-midi, quand ces milliers de gens qui sont rassemblés ici dans ce beau temple...! Et si seulement nous pouvions consacrer à nouveau nos vies et décider dans nos cœurs que nous rentrerons à la maison laver nos visages, les nettoyer; et non seulement nos visages, mais aussi nos âmes; et non dans l'eau de Los Angeles, mais dans le Sang du Seigneur Jésus-Christ et par la puissance de Dieu, et recommencer une nouvelle vie. C'est cela dont nous avons besoin, être lavé dans le Sang de l'Agneau. Oui, monsieur.

[20] Quelle image! Quel temps! Quel... Eh bien, je ne veux pas vous garder longtemps. Mais je vous le dis, mes amis: ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce sont de bonnes réunions à l'ancienne mode qui durent longtemps. Certes, jadis, dans les tout premiers jours, comme je l'ai lu dans les livres sur le début de la Pentecôte, ils prêchaient toute la nuit, ils priaient toute la nuit. Quel temps était-ce! Et pendant que nous, nous sommes tombés, Dieu est tout aussi disposé à répandre Son Saint-Esprit sur l'assistance aujourd'hui qu' Il l' était à n'importe quelle autre époque au cours des âges. Dieu en a chaque citerne pleine, si vous avez un cœur pour recevoir cela. C'est vrai. Amen. Nous avons vu des signes et des prodiges. Je suis reconnaissant à Dieu pour toutes les manifestations du Saint-Esprit. Je suis reconnaissant à Dieu pour chaque personne qui parle en langues. Je suis reconnaissant à Dieu pour chaque personne qui a l'interprétation, pour chaque don de guérison, pour chaque prophétie, pour tout ce que Dieu a fait. Pour chaque pasteur, chaque évangéliste, chaque membre de Son corps; je suis reconnaissant à Dieu pour cela. Mais, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une nouvelle consécration, d'un rassemblement, d'un retour au vieux sentier. Et frère, si nous ne faisons pas cela, dans les cinquante prochaines années ou - Il ne supportera pas cela plus longtemps. Mais, si nous pouvions rester pendant dix autres années, qu'adviendra-t-il si nous ne nous mettons pas très vite ensemble et que nous ne retournons pas aux anciennes lignes de démarcation? Revenez au réveil de la Pentecôte à l'ancienne mode de la Rue Azusa. Nous devons l'avoir. Si seulement vous pouviez vous imaginer combien le Seigneur Jésus-Christ est glorieux pour nous, ce qu'Il a fait pour nous, combien Il a été patient, ne voulant qu'aucun ne périsse, mais que tous parviennent à la repentance.

[21] Il y a quelque temps, nous tenions une réunion dans une petite ville où je me trouvais. Je devais rester là à la campagne. Et lorsque... J'étais - je mangeais dans un petit bel endroit. Et j'observais cela. Le dimanche, ils fermaient et se rendaient à l'église. C'étaient les Dunkards. Et cet après-midi-là, ou bien juste après le déjeuner, j'avais un peu faim, je m'étais dit qu'il fallait que je prenne un sandwich. J'ai traversé la rue pour me rendre à un petit restaurant ordinaire. C'était un déshonneur d'entrer dans ce lieu. Les policiers étaient là, en train de jouer à la machine à sous, alors que les jeux d'argent sont interdits dans cet Etat. Mais les policiers étaient en train de jouer avec une machine à sous... Bien, vous pourriez voir combien cela discrédite les lois de notre nation, et imaginer ce que cela représentait pour moi de le voir. La police que nous respectons et que nous devrions soutenir, et puis voir la police elle-même se retourner et jouer aux machines à sous! C'est la même chose que voit l'incrédule lorsque le Chrétien agit comme le monde. C'est la même im - impression que ça laisse sur eux.

[22] J'ai aperçu derrière, dans un coin, une jeune dame très mal habillée. Et quand elle est venue servir aux tables, les garçons - la façon dont ils se comportaient... Je regardais, assise à ma droite, une dame très âgée qui pouvait être ma grand-mère; elle était assise là, vêtue d'une manière immorale, avec une espèce - espèce de rouge à lèvres d'apparence bleue. Maintenant, n'importe qui sait qu'une personne normale n'a pas des lèvres bleues. Mais elles avaient mis ce rouge à lèvres d'apparence bleue, avec cette manucure, peu importe comment vous appelez cela, recouvrant ses yeux. Et - et elle était assise là en compagnie de deux hommes âgés. Et je pensai: "Mon Dieu, comment peux-Tu supporter de baisser Ton regard sur une telle chose?" Et le Seigneur m'appela derrière la porte, et je vis une vision. Je vis le monde tourner. Et je vis défiler mes péchés et les péchés des autres. Je pensai: "O Dieu, pourquoi ne détruis-Tu pas simplement cet endroit? Comment peux-Tu supporter cela?"

[23] Mais alors, je vis qu'autour du monde il y avait un Flot cramoisi. Je vis le Seigneur Jésus debout là, dans toute Sa miséricorde, regardant en bas vers la terre. Et je vis mes péchés comme ils allaient vers Lui, mais Son Sang agissait comme un pare-choc devant Dieu. Ils ne pouvaient pas parvenir jusqu'à Lui. Et je vis que chaque fois que je posais un mauvais acte, Son Sang se tenait entre moi et les jugements de Dieu. Je me suis avancé vers Lui, j'ai dit dans la vision : "Seigneur", j'ai dit : "Est-ce que ce sont mes péchés qui font cela?" J'ai dit : "Alors pardonne-moi, ô Dieu; je ne voulais pas réellement faire cela." Et Il mit Sa main dans Son côté, saisit et tira un petit livre sur lequel était inscrit mon nom, et qui était tout rempli des péchés. Il y écrivit en travers "pardonné" et Il le jeta derrière Lui, dans la mer de l'oubli. Il dit : "Maintenant, Je te pardonne tes péchés; mais que dis-tu de cette femme?" Lorsque je suis sorti de la vision, je suis allé m'asseoir près d'elle, j'ai dit : "Madame, je - as-tu jamais été une Chrétienne?" Elle répondit : "Pourquoi me poses-tu cette question?"

[24] Je commençai à lui parler, et elle me raconta une histoire bien triste concernant certaines choses qui étaient arrivées dans l'église, et elle fut appelée - elle quitta l'église. Elle avait pris une mauvaise voie. Elle avait deux filles et c'étaient de bonnes dames. Et comment elle s'était retrouvée là, avec ces deux hommes ivres cet après-midi... Je lui dis ce que le Seigneur Jésus m'avait montré, qu'Il l'aimait toujours. Je tendis ma main par-dessus la - la table, je la pris par les mains, et j'ai dit : "Madame, peu m'importe ce que vous avez fait, Christ vous aime toujours." A l'instant même, elle se déplaça de derrière la table vers le milieu du plancher. L'agent de police ôta son chapeau ainsi que tous les autres. Et nous eûmes là une réunion de prière à l'ancienne mode; elle fut délivrée et ramenée à Christ. C'est un jubilé, mes amis. Le jubilé continue. Il est temps que les hommes et les femmes reviennent à Christ.

[25] Tenez! Il n'y a pas longtemps en Suisse, pendant que je me tenais là, dans les hautes montagnes des Alpes, je pensais à Arnold Von Winkelried. Beaucoup d'entre vous connaissent l'histoire. Quel vaillant héros il a été en Suisse, il y a bien des années. Et voir comment la nation Suisse était envahie par une puissante armée et comment les villes étaient prises. Et les Suisses au sang noble s'étaient rassemblés, depuis les montagnes jusque dans la vallée, munis de toutes petites armes autant qu'ils pouvaient en avoir pour pouvoir se défendre. Et pendant qu'ils étaient là sur le champ de bataille, ils les voyaient s'approcher; et pendant qu'ils s'approchaient de cette grande armée, celle-ci était cinquante fois plus nombreuse qu'eux. Et ils étaient - ils n'étaient pas des soldats; ils n'avaient pas été entraînés. Ils ne savaient que faire. Mais cette armée qui envahissait était bien entraînée, ils venaient tous comme un mur en briques.

[26] Et pendant qu'ils étaient là, avec leurs lances, en train d'avancer, un grand homme, Arnold Von Winkelried, surgit là. Et, au moment où il se présenta là devant eux, ils étaient désespérés; tout ce à quoi ils pouvaient penser était perdu. Ils allaient simplement s'incliner et perdre leurs maisons. Leurs familles allaient être tuées. Leur patrie allait être détruite. Il n'y avait rien qu'ils pouvaient faire, la situation était désespérée. Alors Arnold Von Winkelried surgit et dit : "Mes frères Suisses, aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse ainsi que pour la patrie." On lui demanda : "Que vas-tu faire?" Il répondit : "Là, au fond de la vallée, se trouve une belle petite maison où ma femme et mes petits enfants attendent mon retour, mais ils ne me verront plus jamais; car aujourd'hui, je vais donner ma vie pour mon pays." Et quand il fit cette déclaration, ils lui demandèrent : "Que vas-tu faire?" Et il répondit : "Maintenant, vous tous qui avez des armes, venez, suivez-moi et faites le mieux que vous pouvez. Combattez avec ce que vous avez. Faites tout ce que vous pouvez faire avec ce que vous avez.

[27] Et il poussa un cri, projeta son arme en l'air et dit : "Frayez la voie à la liberté." Et il fonça vers cette armée-là et il alla tout droit là où il y avait beaucoup plus de lances. Et quand il descendit jusqu'à l'endroit où ils étaient, où des centaines de lances brillantes pouvaient l'atteindre pendant qu'il avançait, il leva ses mains et dit : "Frayez la voie à la liberté." Et il saisit à pleins bras ces lances et les enfonça dans sa poitrine. Et chacun de ces soldats suisses le suivait derrière. Il rompit les rangs de l'ennemi et ils remportèrent une victoire comme ils n'en avaient jamais remporté une auparavant. Et aujourd'hui, si vous citez son nom en Suisse, leurs yeux se rempliront de larmes et leurs joues rougiront à cause de leur héros. A mon avis, c'était l'un des plus grands héros qui eut existé dans l'histoire de l'armée. Mais ce n'est qu'une petite chose, juste une toute petite chose. Un jour, les fils d'Adam se tenaient là, vaincus; la loi, les prophètes et tout avaient failli. Toute approche que nous avions essayée avait totalement échoué. Et là dans la gloire, il y eut Quelqu'un, appelé Fils de Dieu, qui surgit et les Anges Lui demandèrent : "Que vas-Tu faire?" Il répondit : "Je vais descendre et Je vais donner Ma vie. Et aujourd'hui, Je vais racheter les fils déchus d'Adam."

[28] Et Il vint au Calvaire. Il alla là où il y avait beaucoup plus de lances. Il traversa la vallée de l'ombre de la mort, et attrapa tous les traits du diable, et les enfonça dans Son propre sein et Il demanda à l'Eglise de prendre ce qu'Elle a et de faire le mieux qu'Elle peut. Gloire à Dieu! Au jour de la Pentecôte, un puissant vent impétueux descendit des cieux et dota chaque homme d'une arme. Et je dis aujourd'hui, mes frères, que tout homme, peu importe ce que vous avez, faisons le mieux que nous pouvons avec ce que nous avons, et combattons jusqu'au dernier homme parce que nous avons rompu les rangs de l'ennemi. Christ a vaincu Satan, Il l'a dépouillé de tout ce qu'il ait jamais eu, et aujourd'hui il n'est qu'un bluffeur. Tandis qu'il vous dit que nous ne pouvons pas avoir une autre effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode, une effusion de l'Esprit, nous pouvons bien en avoir une aujourd'hui parce que les rangs de l'ennemi sont rompus et Dieu domine et règne aujourd'hui. Alléluia! Je suis heureux pour une expérience à l'ancienne mode du Saint-Esprit du Dieu Vivant.

[29] Combien Christ, ce grand guerrier, fraya la voie et mit l'ennemi en déroute! Et ces frères, au jour de la Pentecôte, quand le nombre cinquante... Il y a quelque chose dans cinquante qui suscite le jubilé. Et là, lorsqu'ils rompirent les rangs de l'ennemi, ils ont taillé un chemin pour servir d'exemple afin qu'aujourd'hui, vous et moi, nous puissions encore avoir un réveil de la Pentecôte à l'ancienne mode. Mes frères et sœurs, il se fait tard; il est plus tard que vous ne le pensez. Comme Frère Moore l'a dit une fois en Finlande, pendant que nous y étions juste après la guerre; ils travaillaient nuit et jour. Les femmes étaient là dans les champs avec des herses. Elles ne pouvaient pas perdre le temps à retourner la terre; elles ne faisaient que tirer la herse pour gratter la terre. L'hiver approchait; eux aussi, les petits enfants, travaillaient nuit et jour. Pendant la nuit, ils portaient la lanterne devant le père et la mère qui tiraient la herse. Ils ne faisaient que gratter la terre le mieux qu'ils pouvaient pour y enfouir la semence. S'ils n'y enfouiyaient pas la semence, la neige viendrait, et l'hiver les surprendrait et ils mourraient tous de faim l'année suivante. Ils devaient mettre la semence en terre.

[30] Mon frère, ma sœur, si nous ne grattons pas rapidement et si nous n'enfouiyons pas la Semence de Dieu en terre, que deviendra la moisson? Nous devons aller de l'avant avec une autre effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode et ramener les hommes et les femmes de nouveau à Dieu; sinon, et ce pays, et cette église, et la Pentecôte, et tout est perdu, si nous ne retournons pas à la Semence et à la Parole de Dieu une fois de plus avec un réveil à l'ancienne mode. Croyez-vous cela aujourd'hui? Croyez-vous que Dieu répandra cela? Oh, là là! aujourd'hui, je me sens poussé dans mon cœur à faire cette proposition au peuple. Je crois que si aujourd'hui, chacun de nous dans ce bâtiment, nous voulions consacrer à nouveau nos vies à Dieu et que nous voulions... Comme le Seigneur avait ordonné à Jacob de purifier son... de dire à ses gens de se purifier pour se présenter devant le Seigneur, je crois que si nous nous purifions de toutes nos mauvaises pensées, de tout notre égoïsme, de toutes nos médisances, de toutes nos ambitions de cette vie et que nous venons avec hardiesse devant le Trône de Dieu, je crois qu'un réveil à l'ancienne mode qui ne s'arrêtera pas au bout d'une semaine se produira ici même à l'Angelus Temple. C'est vrai. Ça ne fera que continuer. Croyez-vous cela?

[31] Mettons-nous debout juste un instant. On ne peut absolument pas faire un appel à l'autel dans un endroit comme celui-ci. Il n'y a pas assez de place pour cela. Mais votre cœur est l'autel. Votre cœur est le lieu où Dieu habite. Je me demande aujourd'hui s'il y a des gens ici, debout, qui n'ont jamais reçu le Saint-Esprit. Vous avez tout appris concernant ces grandes choses qui se produisent, et pourtant vous n'avez jamais reçu cela jusqu'à présent; voudriez-vous lever vos mains à Dieu et dire : "Je désire recevoir le baptême du Saint-Esprit." Voudriez-vous lever vos mains, tout autour, là au balcon, partout? Que Dieu vous bénisse. Combien ici n'ont jamais reçu Christ comme leur Sauveur personnel? Voudriez-vous lever vos mains? Vous préoccupez-vous assez de votre - votre destination éternelle pour lever vos mains à Dieu? Voudriez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse.

[32] Combien ici ont déjà reçu le Saint-Esprit et désirent consacrer encore leur vie à Christ aujourd'hui? Levez vos mains. Que le Seigneur Dieu vous bénisse. Je crois, à - après que l'année de grâce du Seigneur fut proclamée, quand ils s'étaient rassemblés au temple à la Pentecôte, c'étaient des croyants. Ils étaient en un seul lieu, d'un commun accord. Et combien cette réunion est à propos, cet après-midi, comme les croyants venus de tous les coins du pays se sont une fois de plus rassemblés au temple, tous en un seul lieu, d'un commun accord! Quel temps merveilleux ce serait si une effusion du Saint-Esprit descendait parmi nous cet après-midi, après que nous avons entendu ces messages qui ont été apportés il y a un moment! Si Dieu vous a donné le message à exprimer par le parler en langues, faites-le. Si Dieu vous a donné - vous a accordé l'interprétation, faites-le. Si Dieu vous a accordé de témoigner, faites-le. Si Dieu vous a accordé de prêcher, prêchez. Allez-y avec tout ce que vous avez. Christ a rompu les lignes ennemies, allons remporter la victoire pour le Seigneur Jésus-Christ. Levons nos mains maintenant vers Dieu, remercions-Le et rendons-Lui gloire.

[33] Notre Père Céleste, nous Te remercions aujourd'hui pour l'effusion du Saint-Esprit. Nous croyons, Seigneur, que nous aurons une grande réunion; ô Seigneur, que nous aurons un grand mouvement parmi le peuple. Je Te demande aujourd'hui d'accorder ces bénédictions, ô Dieu; et puissent-ils passer un glorieux temps de communion...?... au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, écoute Ton peuple...?... Vous qui nous suivez par la radio , vous auriez dû être ici pour voir ces plus de cinq mille personnes avec leurs mains levées, en train de louer le Seigneur Jésus. Nous avons un jubilé à l'ancienne mode. Venez vous joindre à nous, tout le monde est en train de louer le Seigneur, rendant gloire à Dieu pour la vieille religion qui est de nouveau là. Dans ce monde moderne où nous vivons, où les hommes sont pervertis, concevant le mal dans leurs esprits, la délinquance juvénile croissant partout, néanmoins au milieu de tout cela, Dieu est en train de répandre Son Saint-Esprit jour après jour, nuit après nuit; et juste ici même à l'Angelus Temple, cet après-midi, le Saint-Esprit est ici. Oh! comme Dieu est ici pour bénir le peuple!

[34] Et vous qui nous suivez par la radio, comme vous êtes - nous n'étions plus tellement conscient que nous étions toujours à l'antenne. Mais pour vous qui suivez par la radio, vous auriez dû venir voir ceci, ce qui se passe ici, un si grand rassemblement du Peuple de Dieu, une telle unité d'esprit, où les différentes barrières dénominationnelles sont brisées. Tout le monde s'est levé d'un même cœur, d'un commun accord, recevant Christ Jésus. Quel temps merveilleux! Oh, ouvrons nos cœurs, élevons nos voix, nos mains, nos cœurs vers Christ, et recevons le baptême du Saint-Esprit et une effusion. Si vous êtes déterminés à Le recevoir, si vous Le désirez vraiment... Mais vous devez En avoir faim et soif avant que vous puissiez jamais L'obtenir. Car la Bible dit : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés."

[35] [Un speaker fait une annonce pour la radio KSFG - Ed.]... et Ta nation. Père Céleste, comme nous arrêtons notre émission radiodiffusée, nous prions que le Saint-Esprit embrase cette ville-ci ainsi que tout le pays, et qu'Il nous ramène un autre réveil à l'ancienne mode, au point que la puissance de Dieu tombera dans la réunion. Guéris tous les malades ainsi que les affligés partout, Seigneur, et reçois la gloire de ces services, au Nom de Jésus...


CODE: 56-0917
TITRE: L'Agneau Et La Colombe
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] La colombe... Et Noé, après que le déluge eut passé, que le jugement eut frappé la terre, et que la paix fut revenue, la colombe retourna, tenant à son bec une feuille d'olivier, c'était le symbole de la paix - la paix. Nous pouvons passer beaucoup de temps à étudier la colombe. La colombe est le seul oiseau qui peut... Cependant, elle vole tout comme le corbeau ou le charognard, mais elle ne peut pas suivre le régime alimentaire du charognard, parce qu'elle est constituée différemment. Elle n'a pas de bile, la colombe n'a pas de bile, par conséquent elle ne peut pas digérer ce que l'oiseau charognard peut manger. Elle ne peut manger que des choses propres et pures. Ô combien cela est le type du chrétien qui porte la Colombe dans son cœur! Il ne peut absolument pas supporter les souillures du monde. Voyez? Il n'a pas de bile, il n'a pas d'amertume. Il est - il est humble, l'humilité. Quoi de plus doux que le roucoulement d'une colombe!

[2] Ce soir, ma pensée remonte dans le passé, à une distance de beaucoup de kilomètres, sur le flanc d'une colline, ce soir, à l'endroit même où repose ma femme bien-aimée, qui m'a quitté à - quand elle avait vingt ans. J'avais déposé sur son bras ma petite chérie, Sharon, âgée de huit mois, lorsque je les enterrais ensemble. Un soir, à mon retour à la maison après le travail, je suis entré dans la maison et j'ai regardé, et nous avions là une petite cuisinière que nous avions achetée à un dollar et soixante-quinze cents quand nous nous sommes mis à monter le ménage. J'ai regardé cette vieille cuisinière, elle ne valait pas grand-chose, mais ma femme avait préparé dessus. Nous étions allés acheter de petites bouilloires dans un bazar... Elles avaient peut-être une petite bosse, c'est ce qui a fait que nous avons pu les acheter à moins cher. Ça ne valait pas grand-chose, mais ma femme avait touché cela.

[3] Je suis allé au berceau et j'ai regardé dedans, mon enfant était partie. Ça pourrait... Souvent, je - je n'arrivais même pas à manger. Je me faisais un sandwich et m'asseyais là. Puis, je montais dans ma voiture et j'allais au cimetière; je garais ma voiture et je marchais le long de la route, je m'asseyais là près d'un tumulus récent, je pleurais et je me disais que juste là en dessous reposait la chair humaine qui était pour moi le trésor le plus précieux au monde. Et Dieu envoyait une belle tourterelle. Et elle se perchait sur un buisson et me roucoulait au coucher du soleil. Je m'attends à ce que cette colombe revienne, pas celle-là, mais ce qu'elle représentait, quand mon soleil se couchera dans cette vie, un de ces jours. Comme elle roucoulait! On dirait que les feuilles chantaient : Il y a un pays sur l'autre rive, Appelé la douceur éternelle, Nous n'atteignons ce rivage que par décision de la foi. Un à un, nous arrivons aux portails, Pour demeurer là avec les immortels. Un jour, ces cloches d'or retentiront pour toi et pour moi.

[4] Veiller...?... les immortels d'abord... Ô comme elle roucoulait en faisant des va-et-vient sur une branche, me consolant, et j'écoutais la douce musique pendant qu'elle me roucoulait au coucher du soleil. Dieu, quand Il est descendu... Beaucoup de gens passent à côté de cette Ecriture, mais pour moi, c'est l'une des Ecritures les plus remarquables de la Bible, quand le ciel et la terre se sont embrassés, quand Dieu est descendu sous la forme d'une Colombe et s'est posé sur Son Fils, Lequel était sous la forme d'un Agneau. Pourquoi a-t-Il choisi l'agneau et la colombe? C'est parce que la colombe ne peut demeurer que sur un agneau. Ils ont la même nature. Voilà pourquoi les deux pouvaient rester ensemble. Ils étaient d'une nature douce, humble, modeste; et voilà pourquoi ils pouvaient demeurer ensemble. Quand Dieu et Christ sont devenus Un, quand la Colombe est descendue sur l'Agneau, le ciel et la terre se sont étreints. Dieu et l'homme se sont réconciliés. Eh bien, c 'est l'un des moments les plus glorieux que le monde ait jamais connu, quand l'homme et Dieu se sont réconciliés. La Colombe et l'Agneau se sont unis.

[5] Eh bien, comme je l'ai dit, la raison pour laquelle ils pouvaient demeurer ensemble... Bon, la Bible dit qu'il vit l'Esprit de Dieu comme une Colombe, et il a dit : "Voici l'Agneau de Dieu." Et la Colombe vint sur l'Agneau et demeura... J'aime cela, "demeurer". Eh bien, que se serait-il passé si l'Agneau avait hurlé comme un loup? Eh bien, la Colombe se serait envolée. Vous savez, parfois je me demande si ce n'est pas là la cause de tant de problèmes dans l'église. Si nous sommes les agneaux de Dieu, nous devons avoir la nature des agneaux, si nous nous attendons à ce que la Colombe demeure. Croyez-vous cela? Moi, je le crois.

[6] Or, si nous observons la Colombe... La raison pour laquelle Elle est restée sur l'Agneau, c'est parce qu'ils avaient la même nature. Et la raison pour laquelle la Colombe demeure sur le chrétien... Elle restera là tant qu'il reste un agneau. Mais dès qu'il adopte une autre nature, la Colombe s'envole. Cet Agneau était pour commencer un Agneau sans défaut. La Bible dit qu'Il était un Agneau sans tache. Et l'agneau ne peut pas se conduire lui-même, un agneau doit être conduit ou guidé, ou surveillé. Etes-vous déjà allé à l'abattoir pour assister à l'abattage des brebis? L'agneau... Les brebis ne peuvent pas seules suivre la piste jusqu'au lieu d'abattage; il y a un bouc qui les conduit jusqu'à l'abattage, mais ce bouc une fois arrivé au lieu où se fait la mise à mort, il saute de l'autre côté de la piste. Eh bien, c'est un comportement très typique du diable. Il peut conduire les brebis de Dieu droit à l'abattage, et puis, il saute de côté. C'est vrai. Faites donc attention à celui qui vous conduit. Ah! Ah! Amen.

[7] Les brebis... Christ... Voyez combien Il était doux. Il n'a jamais cherché à faire Sa propre volonté. Il a dit : "Je ne suis pas venu pour faire Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M'a envoyé." Et le Père qui L'a envoyé est allé avec Lui et Il était en Lui. Et alors, Il a dit : "Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie." Donc, Il ne nous a pas seulement envoyés, mais Il va avec nous. Et observez-Le, comme Il est conduit. Et alors, Il ne compte pas sur Ses propres capacités; une brebis ne fait pas ça. Il compte sur la capacité du berger. Il ne doute pas de Son berger. Il marche simplement avec Son berger et il en est de même des - des brebis.

[8] Quand j'étais un jeune homme, j'ai fait une petite expérience en élevant des moutons dans une ferme. Nous avions l'habitude de prendre les moutons et de les tondre, un mouton tondu, rasé; on les attrapait et on les jetait sur une table. On avait un petit endroit, une petite boucle avec laquelle on liait leurs petites pattes. Ils ne gigotent pas mais se laissent faire. Ils se tiennent simplement tranquilles et abandonnent tout ce qu'ils ont : leur laine. Ils vous laissent les tondre sans donner des coups de pattes ni bêler à cause de cela. J'espère que vous comprenez ce que je veux dire. Une brebis se tient tranquille. Bon, une vraie brebis, une brebis renonce à ses droits, et c'est le point que je cherchais à atteindre hier, quand je parlais de l'habillement et du comportement de certaines de nos sœurs chrétiennes, et de la manière dont nos frères se conduisent.

[9] Une dame était assise à côté d'une autre, qui est une amie à moi, et cette dernière m'a rencontré aujourd'hui et a dit... Une dame a dit : "S'il y avait une porte par ici, je sortirais en courant." Elle a dit : "Il est dans l'erreur." Eh bien... Elle a dit : "C'est notre droit de faire cela." C'est vrai. Vous me direz : "Frère Branham, ce sont les magasins qui vendent ces petits habits courts que les femmes portent. C'est notre privilège en tant qu'Américains. C'est notre droit." Mais êtes-vous disposés à renoncer à vos droits, pour devenir une brebis? C'est ça la chose suivante. C'est vrai. Vous direz : "C'est notre privilège, Monsieur Branham, si nous voulons devenir membres d'église et si nous voulons fumer la cigarette. Le gouvernement autorise qu'on les vende, et on les vend. Il n'y a rien de mal là. C'est notre privilège en tant qu'Américains de fumer la cigarette." C'est vrai. Mais êtes-vous disposés à renoncer à votre droit de fumer la cigarette? Voyez? C'est ça.

[10] Vous direz : "C'est bien, et c'est pour être sociable envers les voisins, quand on se rencontre avec les voisins. Et c'est notre privilège en tant qu'Américains, si nous voulons prendre un verre amical. C'est notre privilège." Mais, frère, êtes-vous disposé à renoncer à vos privilèges impies pour devenir une brebis tondue? C'est ce que je veux savoir. Voulez-vous le faire? Renoncez à vos droits. Ne gigotez pas et ne criez pas à cause de cela. Les brebis ne font pas ça. Voyez? Elles restent simplement étendues et se laissent complètement tondre. Si vous voulez revivre "la Rue Azusa ", restez simplement étendus et soyez complètement tondus par la Parole, et observez. Oui oui. C'est ça le chemin de retour à l'expérience de la "Rue Azusa" : Etre dépouillé de ces choses-là.

[11] Je sais que c'est un privilège. Cela vous appartient, en effet vous êtes nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, vous êtes venus au monde en proférant des mensonges; mais êtes-vous disposés à renoncer à cela pour devenir un agneau? L'Agneau n'était pas ronchonneur. La Bible dit : "Il n'a pas ouvert la bouche. Quand on L'injuriait, Il ne rendait point d'injures." Mais oh! c'est la raison pour laquelle la Colombe a pu demeurer sur l'Agneau. Mais nous, que quelqu'un agisse mal envers nous, alors nous nous mettons dans tous nos états. Que se passe-t-il? L'Agneau... La Colombe s'envole. Le Saint-Esprit s'en va. Souvent, on se demande pourquoi on n'a plus la paix qu'on avait autrefois. Il y a quelque chose qui a fait fuir la Colombe. C'est vrai.

[12] Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir le genre de réunions que nous avions autrefois dans notre église? Devenez simplement des brebis. La Colombe est sur un perchoir, prête à revenir dans le cœur, si vous devenez une brebis. Il est toujours la même Colombe, mais il vous faut devenir une brebis. Vous ne pouvez pas grogner, faire des histoires, grogner, médire et tout le reste, et vous attendre à ce qu'Il reste là. Il ne le fera pas. Vous devez avoir une nature semblable à la Sienne, et alors Il demeurera. C'est vrai. Ayez simplement la nature des brebis, alors l'autre partie aura lieu.

[13] Il n'a pas ouvert... Quand Il - quand Il a laissé... On Lui a arraché la barbe au visage, Il avait un privilège. Lors de la crucifixion, Il a dit : "Je peux parler à Mon Père, et Il M'enverra des millions de légions d'Anges." Il pouvait le faire, mais pour demeurer un Agneau, Il a renoncé à Son droit. Il était un Agneau pour mourir à votre place. Vous direz : "Frère Branham, quel est le chemin de retour aux réunions à l'ancienne mode?" Redevenez tout simplement des agneaux. C'est tout. Redevenez tout simplement des brebis. La Colombe n'est pas allée très loin. Elle attend simplement une occasion de rentrer. C'est... Voilà le chemin de retour à la "Rue Azusa". Voilà le point de retour. Retourner aux réunions de la "Rue Azusa", c'est retourner à la nature de l'agneau.

[14] Vous ne pouvez pas vous attendre, tout en étant un loup ou n'importe quel autre charognard, vous attendre à ce que la paix de la Colombe demeure en vous. Elle ne le fera pas. Vous devez devenir un agneau. Votre nature doit être changée, alors vous verrez les choses différemment. Et vous n'allez pas créer des problèmes à un prédicateur quand il prêche contre… une religion du Saint-Esprit à l'ancienne mode et rigoureuse, et la façon de vivre. Débarrassez-vous simplement de cet esprit de loup ou de cet esprit de charognard et revêtez-vous de la nature de l'Agneau, alors vous serez prêt à renoncer à toutes ces choses que vous avez faites autrefois, tous vos privilèges mondains et autres. Amen. C'est tout aussi vrai que je me tiens ici, amis chrétiens. Humiliez-vous. Ne cherchez pas à tout connaître. La meilleure chose, c'est de voir à quel point vous pouvez oublier ce que vous connaissez effectivement. Connaître seulement une seule chose, et c'est Christ.

[15] C'est comme le geôlier philippien... Une question fut posée : "Que dois-je faire pour être sauvé?" Paul lui a dit ce qu'il devait faire. Mais aujourd'hui, nous avons changé cela. Nous lui disons beaucoup de choses qu'il ne devrait pas faire au lieu de lui dire ce qu'il doit faire. Et nous faisons de lui un faux disciple. Amenez-le à Christ afin que Christ puisse changer sa nature en celle d'un agneau, et tout le reste marchera, car l'Esprit de Dieu, la Colombe, viendra sur lui pour le conduire.

[16] Quand les gens s'étaient humiliés sur la Rue Azusa et qu'ils étaient devenus des agneaux, le Saint-Esprit est venu. Il fera cela… Il le fera en ce moment même, ici même dans ce bâtiment, si nous sommes disposés à renoncer à toutes ces prétentions que nous avons et à nous humilier pour devenir des agneaux. Le Saint-Esprit prendra cette réunion sous Son autorité, et il n'y aura que des agneaux qui sortiront d'ici, conduits par le Saint-Esprit, l'Agneau. C'est vrai. Je sais qu'Il est ici. La Colombe est ici ce soir, attendant d'avoir un endroit où... où entrer. Ô combien lamentable doit paraître devant Dieu la marche d'un chrétien moderne! Combien nous devrions nous changer, changer nos voies.

[17] Il y a quelque temps dans le Sud, on achetait des esclaves. Les négociants passaient les acheter comme on achèterait une voiture d'occasion aujourd'hui dans un parking. Et ils achetaient les esclaves. Et un négociant est passé par une plantation, et il a dit : "Combien d'esclaves avez-vous à vendre?" Il y en avait quelques-uns à vendre. Et il y avait là un jeune homme. Oh! ces esclaves étant loin de leur patrie, souvent, ils… Ils savaient qu'ils ne parviendraient jamais à rentrer dans leur patrie, les Boers les avaient pris depuis l'Afrique et les avaient vendus dans le Sud comme esclaves, et on pouvait… On les fouettait, parce qu'on n'arrivait pas à les faire travailler.

[18] Ils étaient tristes, mais on a remarqué ce jeune homme, qu'il marchait, torse bombé, menton relevé. On n'avait pas à le fouetter. Il était à l'œuvre. Alors, le négociant a dit : "J'aimerais acheter cet esclave-là." Le propriétaire de la plantation a dit : "Il n'est pas à vendre." Il a dit : "Eh bien, avez-vous... Qu'est-ce qui le rend si différent des autres esclaves? " Et il a demandé : "Est-il le chef des autres?" Le propriétaire a répondu : "Non, il n'est qu'un esclave." Il a dit : "Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres?" Il a répondu : "Non, il mange à la cuisine avec les autres." Il a demandé : "Qu'est-ce qui le rend si différent?" Il a répondu : "Je ne le savais pas moi-même, jusqu'au jour où j'ai appris que là dans sa patrie d'origine, son père est le roi d'une tribu. " Et quand bien même il est un étranger et un pèlerin, il garde le moral des autres haut, parce qu'il sait qu'il est le fils d'un roi, même s'il est un étranger.

[19] Quel genre de personnes devrions-nous être? Des gens remplis du Saint-Esprit, même si nous sommes des pèlerins et des étrangers! Ô comme nous devrions mener nos vies et nous conduire nous mêmes ! Pas comme le reste du monde, mais nous séparer des choses du monde. Avoir le menton haut, pour ainsi dire, parce qu'il y a une chose dont nous sommes sûrs : Nous sommes des fils et des filles du Roi. Bon, une fille d'un roi n'agit pas de façon immorale, et elle ne s'habille pas de cette façon-là. Elle se présente en public avec dignité, parce qu'elle est la fille d'un roi. Amen. Voilà donc un homme qui, du fait qu'il est le fils d'un roi... Voilà le chemin de retour à l'expérience de la Rue Azusa. Comportons-nous comme des fils et des filles de Dieu, ne nous habillons pas comme le monde, n'agissons pas comme le monde, ne parlons pas comme le monde, ne restons pas à la maison le mercredi soir pour suivre les - toutes ces émissions et tout que Hollywood diffuse. Nous n'avons rien à faire avec Hollywood. Nous sommes nés de nouveau par l'expérience de la Pentecôte. Hollywood a son lieu de divertissement. Nous, nous avons notre lieu de divertissement. Le leur, c'est dans le monde; et le nôtre, c'est en Christ. Mais nous ne pouvons pas les prendre pour modèle, prenons Christ pour modèle, agissons comme Lui et aimons-Le.

[20] Eh bien, quelle belle image cela nous donne! Combien le cœur de Dieu doit être brisé à cause de notre conduite, après qu'Il nous a reçus comme fils et filles, de nous voir agir comme nous agissons, faisant des histoires, gardant la rancune, avec des histoires, et de petites choses qui ne - qui ne devraient pas exister, et nous continuons malgré cela à nous appeler fils et filles de Dieu. Nous devons être de braves hommes. Nous devons être de braves femmes. Nous devons nous tenir bien droit comme des Enfants de Dieu. Nous devons être le modèle pour le monde, comme l'était notre Seigneur. Nous devons mener une vie remarquable comme David. Quand Dieu a vu son - son... Comment... Quel brave homme il était, Dieu a dit : "Tu es un homme selon Mon cœur."

[21] Il y a quelque temps en Afrique, je parlais à un - un vieux saint, et il m'a dit : "Frère Branham, là dans mon église, un soir, nous avons eu une division. L'un faisait telle chose et l'autre voulait telle autre. Et on avait formé de petits clans comme dans notre église, et je... Le Saint-Esprit ne pouvait pas nous visiter." Il ne le fera jamais dans pareilles circonstances. Et il a dit : "L'un voulait croire telle chose comme doctrine, l'autre voulait commencer telle autre, et nous avions eu une division. " Et il a dit : "J'ai honte de le dire , mais, dit-il, je cherchais à amener l'un après l'autre à prendre parti." Un pasteur ne devrait jamais faire ça. Vous devez vous tenir droit sur la Parole éternelle de Dieu et ne pas vous En détourner ni à droite ni à gauche. Et il a dit : "J'ai garé ma voiture, et je gravissais une colline." Et il a dit : "Quand je suis arrivé au - pratiquement au sommet de la colline, il m 'est arrivé d'entendre quelqu'un venir derrière moi. Et quand j'ai regardé derrière, j'ai entendu des pas monter la colline." Et il a dit : "Comme j'étais arrivé au sommet de la colline, je me suis dit : 'Peut-être que c'est quelqu'un de mon côté, je vais donc l'attendre'." Et il a dit : "Quand j'ai regardé, j'ai vu un petit Homme gravir la colline, mais Il portait un grand fardeau sur le dos. C'est à peine si je pouvais comprendre comment ce petit Homme-là arrivait à porter un si grand fardeau." Et il a dit : "Je L'ai regardé et, en très peu de temps, je me suis rendu compte que j'avais une vision, en effet j'ai vu des cicatrices dans Ses mains. " Et il a dit : "J'ai accouru vers Lui et j'ai dit : 'Seigneur, portes-Tu encore les péchés du monde?'" Il a répondu : "Non. Ce sont seulement les tiens que je porte." Il a dit : "Quand je suis sorti de la vision, je suis allé à l'église, j'ai raconté la vision et j'ai dit : 'Si les péchés de cette église attristent le Seigneur Jésus comme ça, nous devons tous nous repentir.'" Et Il a dit : "Cela a suscité un grand brisement dans l'église et un véritable réveil a commencé."

[22] Le monde cherche ce genre d'église. Nous pouvons en être le modèle. Je crois que l'Eglise de Dieu est le modèle pour le monde; par conséquent nous devons vivre différemment, agir différemment, être différents. "Vous n'êtes pas du monde, petits enfants", dit l'Evangile.

[23] Mais mon temps s'écoule, alors j'aimerais dire ceci. Il y a quelque temps, là haut dans ces belles montagnes vertes du New Hampshire... Comme vous le savez tous, j'aime aller dans les montagnes pour chasser, pas tellement pour les animaux, mais pour être seul avec Dieu. Tout le monde aime se retrouver seul avec Dieu. Vous vous souvenez bien de cette douce paix que vous aviez quand vous restiez seul avec Dieu. Tout cela vous a été ôté maintenant. Pourquoi? Parce que vous avez fait quelque chose qui a attristé la Colombe et L'a éloignée. Vous n'avez qu'à redevenir un agneau, et Lui va revenir.

[24] Remarquez, alors, j'ai fait la connaissance d'un chasseur là-bas. Et je le fais souvent et je laisse... J'ai conduit beaucoup, beaucoup de rudes cow-boys et de rudes hommes de bois à Christ, en allant avec eux dans le bois. Et cet homme-là était le chasseur le plus brutal que j'aie jamais vu. Il tirait bien sur de petits faons, et - et des biches... et il pouvait en tirer une douzaine par an s'il en trouvait. Et je lui disais : "Burt, ce n'est pas correct. Tu ne devrais pas faire cela. Tu as un cœur dur." Et il disait : "Prédicateur, tu es simplement un poltron." Il disait : "Vous les prédicateurs, vous êtes vraiment des poltrons." J'ai dit : "Mais, Burt, c'est plein de ces gros et vieux animaux mâles ici, et la loi t'autorise de tirer dessus, tu ne devrais donc pas faire de telles choses, tirer sur ces pauvres petits faons et autres." Il disait : "Ah! Allons donc! Espèce de prédicateur mou."

[25] Et il s'était fabriqué un drôle de petit sifflet ou une pipe, et il était capable d'imiter parfaitement le cri du petit faon comme je n'en avais jamais entendu. Alors, un jour, j'étais avec lui là dans les montagnes, il était assis sur un tas de broussailles, et je me suis approché de lui pour lui parler du Seigneur Jésus. Et il aimait vraiment épater, juste pour me montrer qu'il pouvait, de toute façon, faire cela; comme beaucoup parmi nous les pentecôtistes le font. Voyez-vous? "Je n'aurai rien à faire... Je vous montrerai de quoi je suis capable." C'est ainsi que vous attrapez des ennuis avec Dieu sur le champ. Il s'est assis, il a fait sortir cette pipe et il a lâché le cri le plus triste, comme si c'était le petit faon qui pleurait. J'étais assis à côté du buisson et, à ma grande surprise, une jolie biche s'est avancée de l'autre côté de la clairière. Oh! c'était un bel animal, avec des oreilles dressées et un nez ressorti. Elle avait entendu le cri d'un petit. Elle s'avança de quelques pas. Je vis cet homme lever son fusil, enclencher le cran d'arrêt. J'ai dit : "Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela."

[26] Il souleva le fusil pour viser, et sa main se leva. Et la biche était toujours attirée par le cri de son petit. Alors la biche regarda de l'autre côté et vit le chasseur, pendant qu'elle regardait le fusil braqué sur son cœur. Mais cela a-t-il arrêté la biche? Non, elle avait entendu le cri d'un petit. Quand bien même le fusil était braqué sur son cœur, le cri du petit signifiait plus que le fusil braqué sur son cœur. Elle s'avança davantage, prêtant l'oreille au cri du petit, et j'ai observé le chasseur. J'ai vu ses mains trembler; j'ai vu ses épaules trembler. Il a laissé tomber le fusil, il est revenu en courant et a jeté ses bras autour de moi, et il a dit : "Frère Branham , je ne peux plus supporter cela." Il avait vu une manifestation de l'amour de cette brave mère-là. Frère, ce monde cherche une manifestation de braves soldats de la croix, de vrais héros qui prendront position pour Dieu et pour ce qui est vrai. Vous les pentecôtistes, vous devriez servir de modèle.

[27] Comme il s'était agenouillé là, tremblant et secoué, il a dit : "As-tu vu comment cette biche m'a regardé droit en face, Frère Branham?" J'ai répondu : "Oui, Burt." Il a dit : "Elle n'avait pas peur de la mort." J'ai dit : "L'amour l'a contrainte à affronter la mort pour protéger ce petit dont tu imitais le cri." J'ai dit : "Burt, un jour, un Homme descendit du ciel. Il avait entendu les cris d'un peuple mourant, et Il n'a pas eu peur d'affronter la mort. Et Il l'a fait, Burt, pour toi." Là, à genoux, avec les mains en l'air, il pleura jusqu'à ce que le Seigneur Jésus devint précieux dans son cœur. Et il fut changé d'un loup cruel en un agneau, alors le Saint-Esprit vint en lui.

[28] Il y a quelques années, dans la contrée de Middle East, il y a cinquante ou soixante ans, il y avait un - un éminent évangéliste. Peut-être que beaucoup parmi vous ont déjà entendu parler de lui. Il s'appelait Daniel Curry. Il était bien connu à travers l'Amérique Centrale pour son œuvre d'évangélisation, c'était un excellent érudit et un ministre de l'Evangile. Et une nuit, il vit en songe qu'il était mort, et qu'il était allé au Ciel. Et arrivé à la porte du Ciel, le gardien lui demanda : "Toi, c'est qui?" Et il dit : "Daniel Curry, l'évangéliste." Et il dit : "Un instant, monsieur. Je dois vérifier si ton nom est enregistré ici." Et il alla et parcourut les livres d'un bout à l'autre. Il revint et dit : "Monsieur, ton nom n'est pas enregistré ici." "Oh! dit-il, vous vous êtes trompé, monsieur." Il dit : "Mon nom, c'est Daniel Curry." L'Ange qui était à la porte lui dit : "Je t'ai bien suivi, monsieur." "As-tu regardé minutieusement?" "Oui, monsieur, mais ton nom n'est pas enregistré ici." Il dit : "Eh bien, que dois-je faire?" L'Ange dit : "Veux-tu faire appel pour ton cas devant le Jugement du Trône blanc?" "Bien, Monsieur, dit-il, je n'ai pas d'autre choix. Je dois faire appel pour mon cas devant le Jugement du Trône blanc."

[29] Et Daniel Curry dit qu'il avait senti qu'il traversait sans cesse un espace. Il dit que peu après, il a commencé à entrer dans une Lumière. Il dit : "Il faisait de plus en plus clair jusqu'à ce que c'était devenu des milliers de fois plus clair que le soleil. " Ça ne venait de nulle part, mais il se tenait au milieu de cette Lumière éclatante qui brillait autour de lui. Et Il dit qu'il s'arrêta et une Voix lui parla très franchement et dit : "Est-ce toi Daniel Curry?" Il répondit : "Oui, Seigneur, c'est moi." Il lui demanda : "Daniel Curry, n'as-tu jamais dit un mensonge quand tu étais sur la terre?" Et il dit : "Avant ce moment-là, je pensais n'avoir jamais dit un mensonge, mais dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte que j'avais dit beaucoup de choses qui étaient fausses." Qu'en sera-t-il en ce jour-là? Il demanda : "Daniel Curry, n'as-tu jamais brisé Mes commandements ou volé quand tu étais sur la terre?" Il a dit : "Je pensais avoir toujours été un homme honnête, mais, dit-il, dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte que j'avais effectué des transactions louches..." Il a dit : "Oui, Seigneur, j'ai volé et j'ai menti." Il a dit qu'une Voix a alors retenti, demandant : "Daniel Curry, étais-tu parfait quand tu étais sur la terre?" "Oh, dit-il, non, Seigneur, je n'étais pas parfait." Il a dit qu'il s'attendait à un coup de tonnerre : "Eloigne-toi de Moi et va dans la ruine éternelle." Et il a dit : "Tous mes os semblaient se désarticuler alors que je me tenais là, tremblant." Et il a dit : "Tout d'un coup, j'ai entendu la plus douce voix que j'aie jamais entendue de ma vie, dit-il, plus douce que la voix de n'importe quelle mère que j'aie déjà entendue." Et il a dit : "Quand je me suis retourné pour regarder, j'ai vu, debout à mes côtés, le plus doux visage que j'aie jamais vu. Jamais je n'ai vu un tel visage chez une mère ou chez n'importe qui d'autre, qui soit comparable à Cela." Et Il a dit : "Celui qui se tenait là a dit : 'Père, prends tous les péchés de Daniel Curry et mets-les sur Mon compte; car là sur la terre, Daniel Curry avait pris position pour Moi, et ici au Ciel, Je vais prendre position pour Daniel Curry.'"

[30] Oh! combien j'ai besoin de Lui, combien je désire ardemment... Oh! mes amis, est-ce que ça vaut la peine d'attendre en pataugeant dans le péché? Est-ce que ça vaut la peine de vivre dans un état de tiédeur? Est-ce que ça vaut la peine d'adhérer simplement à une église? Prenons position pour Jésus maintenant, afin que quand ce moment crucial arrivera, Il puisse prendre position pour nous dans la Gloire. Mon temps s'est écoulé. Inclinons la tête un instant, partout dans l'assistance. Que l'organiste veuille bien se mettre à l'orgue juste un instant, pendant que chaque tête est inclinée.

[31] Notre Père céleste, nous voulons devenir des brebis de Ton pâturage. Nous ne voulons pas nous tenir seuls, en ce jour-là, sur base de notre propre justice. Ô Dieu, nous voulons maintenant prendre position pour Toi. Nous T'aimons, Seigneur Jésus. Quand je pense au parcours de ma propre vie, je vois des endroits parsemés de ronces, des collines et des vallées par où Tu m'as conduit par Ta grâce étonnante. Et je pense au moment où je quittais la maison, et mes petits enfants se cramponnaient à mon manteau, ils imploraient et criaient : "Papa, ne nous quitte pas. Peut-être que tu ne reviendras plus jamais." Et mon cœur battait très fort pour mes enfants, et pour ma pauvre petite femme grisonnante, qui se tenait là, avec sa main tremblante dans la mienne, les larmes lui coulant sur les joues... Mais, Père, je sais que tout cela ne peut pas expier mes péchés. Tous mes efforts seront vains, si Jésus ne prend pas position pour moi en ce jour-là. Toutes les promesses que j'avais faites à ma pauvre femme mourante, quand je lui avais promis de la rencontrer à la porte ce matin-là, toutes mes prédications et tous mes efforts seront vains, si Jésus ne prend pas position pour moi.

[32] Ô Dieu, c'est ce qui est dans chaque cœur ce soir. Nous, en tant que Pentecôtistes, Père, nous regrettons nos péchés. Nous avons honte de notre condition de rétrogrades et de nos manquements. Veux-Tu ce soir, Seigneur, prendre Ta Parole pour nous tondre tous? Nous déposons ce soir, sur l'autel de sacrifices, tous les plaisirs mondains et impies, et tout ce qui n'est pas de Jésus. Ô Dieu, prends-moi aussi avec eux ce soir, tonds-moi, taille-moi et laisse-moi prendre maintenant position pour Toi en tant que Ton humble serviteur, Seigneur, afin qu'en ce jour-là, Tu dises : "C'est bien." Non seulement à moi, mais à chaque homme et à chaque femme qui est ici, ô Dieu. Peut-être qu'ils ont péché ou qu'ils se sont égarés; peut-être qu'ils ne T'ont jamais accepté. Mais puissent-ils devenir des agneaux ce soir, et puisse cette Colombe qui est en train d'oindre ce bâtiment maintenant, en train d'oindre cet endroit... Nous pouvons sentir Sa Présence pendant qu'Il pénètre profondément dans nos cœurs. Il est en train de nous briser, comme ce fut le cas pour le prophète qui était allé chez le potier. Ô Dieu, modèle-nous et fais de nous un peuple différent. Modèle-nous et fais de nous un peuple aimable, plein d'amour. Accorde-nous ce soir d'ouvrir la porte de notre cœur et de laisser entrer la Colombe. Ensuite, puissions-nous partir d'ici, étant des hommes et des femmes qui marchent, vivent, agissent, s'habillent et qui sont comme devraient l'être les vrais chrétiens. Accorde-le, Père.

[33] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande bien si dans cet auditoire… Ce n'est pas mon intention de faire l'enfant, en pleurant. Mais comme je connais Qui est celui qui prendra position pour moi en ce jour-là... Mon pasteur ne le peut pas, mon frère ne le peut pas, ma mère ne le peut pas. Seul Jésus peut prendre position pour moi. Je me demande ce soir s'il y a quelqu'un ici qui est convaincu dans son cœur qu'il a attristé et éloigné le Saint-Esprit; la Colombe s'est envolée; vous n'avez plus Sa douce paix. Il ne vous arrive plus d'aller à l'évier pour faire la vaisselle et de regarder par la fenêtre pour voir si vous pouvez Le voir revenir. Il ne vous arrive plus, frère, pendant que vous roulez à bord de la voiture pour aller au travail, de lever les yeux vers le ciel, par la fenêtre, quand vous en avez l'occasion, et de sentir cette douce paix profonde dans votre cœur comme autrefois; quelque chose s'est passé. La Colombe s'est envolée.

[34] Je me demande ce soir, si seulement vous voulez prendre position pour Jésus. Si vous êtes en erreur, dites : "Je suis disposé à être tondu. Je suis disposé à être dépouillé. Je vais renoncer à tous mes plaisirs mondains et à mon comportement mondain. A partir de ce soir, je me rangerai du côté du petit groupe de méprisés de Dieu. J'irai de l'avant pour Dieu ce soir." Avec nos têtes inclinées, tous les chrétiens, s'il vous plaît, je me demande qui se lèvera pour dire : "Par ceci, je vais maintenant demander à Dieu de me tondre, de me dépouiller de tout ce qui n'est pas de Christ." Que Dieu vous bénisse, partout. C'est bien. Tenez-vous bien debout. "Je vais maintenant accepter Christ. J'ai honte de ma vie." Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout partout. Levez-vous. Et en ce jour-là, Il prendra position pour vous, si seulement vous êtes ce... Par ce petit don de prophétie que Dieu m'a donné, le Saint-Esprit semble me dire dans le cœur qu'Il y en a beaucoup ici qui devraient se lever, beaucoup plus qu'il y en a maintenant.

[35] Prenez position pour Christ ce soir. Soyez sincères là-dessus dans votre cœur. C'est vrai. Levez-vous. Vous qui n'avez jamais accepté Christ ou vous qui vous êtes éloignés de Christ, levez-vous maintenant même pendant que nous offrons une prière. Offrez-la avec moi à Dieu, et dites : "Ô Dieu, je renonce maintenant à chaque - à chaque plaisir mondain et impie que je connaisse. Je renonce maintenant à tout, si seulement Tu peux laisser la Colombe de la paix descendre dans mon cœur et faire de moi un vrai chrétien rempli d'amour et de paix. Je veux faire partie de ce grand groupe."

[36] Si vous avez de la mondanité dans votre expérience, voulez-vous prendre position pour Christ ce soir? En faisant cela, vous montrez à Dieu que vous allez prendre position pour Lui et que vous voulez que Lui prenne position pour vous. Si vous avez un seul doute dans votre esprit, que Christ ne prendra pas position pour vous à cause de la manière dont vous avez vécu et agi, je vous demande au Nom de Christ de vous lever et de tirer profit de cette prière que nous allons offrir en votre faveur ce soir. Levez-vous, partout. Nazaréens, Pèlerins de la sainteté, Pentecôtistes, Méthodistes, Baptistes, Catholiques, Juifs orthodoxes, qui que vous soyez, levez-vous et dites : "Maintenant, je veux en faire partie, ô Dieu. Je suis disposé à renoncer à tout ce qui est du monde si seulement Tu prends position pour moi." Que Dieu vous bénisse. Il y en a beaucoup qui sont debout, beaucoup sont debout.

[37] Je me demande, juste un instant, alors que nous avons la tête inclinée, restez juste debout. Les autres se lèvent. C'est bien. Tenez-vous bien debout. J'étais sur le point de faire autre chose, mais le Saint-Esprit a semblé me dire : "Tu ferais mieux de parler, car ceci peut être la dernière soirée pour quelqu'un." Eh bien, levez-vous. Dites : "Ô Dieu, par ceci je veux être Ton serviteur." Avec nos têtes inclinées maintenant, dans la prière... Savez-vous ce que vous avez fait? "Celui qui prendra position pour Moi dans ce monde, Je prendrai position pour lui dans l'autre monde. Celui qui témoignera de Moi dans ce monde, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints Anges."

[38] Si vous étiez mort, il y a quelques instants, vous seriez perdu. Mais ce soir, vous êtes sauvé, parce que vous vous êtes tenu devant ces milliers de gens, et dans la Présence de Dieu et des saints Anges. Et ils sont maintenant en train d'inscrire votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Maintenant, Père céleste, je Te confie cette grande assistance. Je Te confie ceux qui sont debout en ce moment. Tu as parlé à leurs cœurs. Ils se sont rendus compte de leur condition. Alors que nous pensons qu'il devrait y en avoir beaucoup plus...

[39] Ô Dieu, comment pouvons-nous retourner sur " la Rue Azusa ", alors que nous refusons d'écouter la Colombe de Dieu? Ô Dieu, il faudra peut-être un jugement dur. Il faut peut-être une mort dans la famille. Il faut peut-être quelque chose, mais je suis sûr, ô Dieu, et s'il nous faut Te demander quelque chose, c'est de nous ramener à Dieu. Ramène les vieilles réunions à l'ancienne mode. Ramène l'humilité parmi les saints. Ramène la puissance de Dieu dans nos églises. Accorde-le, Seigneur. Tonds-nous ce soir. Dépouille-nous du monde. Ôte tout ce qui n'est pas de Toi, ô Dieu. Remplis-nous du Saint-Esprit et, ô Colombe de Dieu, descends de ces rampes, descends du sommet de ce temple, Seigneur, et demeure dans ces cœurs, pendant que ces gens attendent maintenant même le baptême du Saint-Esprit, à... la Parole à double tranchant pour ôter les choses du monde et apporter à leurs cœurs le riche et royal Jésus-Christ, au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[40] Que Dieu vous bénisse. Combien veulent être guéris ce soir? Levez-vous très vite. Tous ceux qui veulent être guéris physiquement, spirituellement, quoi… levez-vous très vite. Amen. La Colombe est en train de voler dans ce bâtiment. Le croyez-vous? L'heure est venue; le temps est proche. Ouvrez vos cœurs. Le Saint-Esprit est ici pour baptiser, pour guérir. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, nous réprimandons chaque démon, chaque maladie et nous les chassons…?… Et ils seront libres…


CODE: 56-0923
TITRE: L'Adoption Spirituelle
TRAD: Shekinah
PARAS: 201

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, les amis. Nous sommes très heureux d'être ici ce matin et d'avoir eu cette introduction du pasteur. C'était très bien. Oh! vous savez, en parlant des chevaux, vous savez, quand on leur fixait les brides, on savait qu'il y avait du travail en vue. Eh bien, c'est... Je suis vraiment content que le Seigneur ait fait de nous des chevaux de labour, afin que nous puissions encore travailler. Ainsi, nous ne sommes jamais - jamais trop fatigués pour faire quelque chose pour le Seigneur, si le sort tombe sur nous pour le faire. Toutefois, je suis très fatigué aujourd'hui. Je suis vraiment passé par un temps terrible à ce sujet au cours de ces quelques derniers jours.

[2] Quand je me suis rendu en Californie, j'ai dû prendre un wagon-lit, et je vous assure, et vous parlez des secousses! On en a eu sur tout le long jusqu'à destination. C'est cinquante-trois heures pour arriver là, et nous sommes arrivés là à deux heures du matin. Et à cinq heures, je devais me lever pour aller prêcher à une station radiophonique. Et puis, je devais prêcher encore au rassemblement international des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et puis, cet après-midi-là, j'ai prêché dans un grand tabernacle baptiste, et puis le... ce soir là. Et ensuite, j'ai continué à prêcher pendant quelques heures, jusqu'à ce que nous avons finalement clôturé le lundi soir à l'Angelus Temple. Et puis, nous avons attrapé un train à 11 heures, et il nous a fallu faire soixante-quatre heures pour arriver à la maison. Vous pouvez vous imaginer lorsque je suis rentré chez moi avant-hier et...

[3] Et hier, ma femme a enregistré cinquante et quelques appels où on m'invite à aller prier pour les gens, hier matin seulement, vous voyez, cinquante et quelques appels. Naturellement, tous ces appels n'étaient pas des appels locaux. C'étaient - c'étaient des appels à l'échelle nationale, mais tout ce que les gens disaient, c'était: "Voudriez-vous - pourriez-vous venir en Floride? Pourriez-vous venir ici? Ici, c'est Louisville." II... Comment allez-vous donc faire le choix parmi ces cinquante-trois appels, rien qu'en une seule matinée? Vous pouvez donc vous imaginer.

[4] Hier après-midi, j'ai donc pu voir chez l'un de nos bien-aimés et chers amis à quel point la maladie est un démon. Il s'agit d'un jeune homme que j'ai connu autrefois, il y a des années, qui respirait la santé, un jeune homme à l'allure d'un athlète. Et maintenant, il a à peu près mon âge, et on le prendrait pour un homme de quatre-vingt-dix ans. Et il est là à l'agonie, à Henryville. C'était Kermit Spurgeon, un ami à mon brave frère ici présent, frère Neville. Son père est un prédicateur de l'Evangile et un maître d'école, et c'est un homme très admirable.

[5] Je suis allé à l'hôpital après que frère Neville m'avait dit que le jeune homme était mourant; et nous avons eu le grand privilège de le conduire au Seigneur Jésus-Christ hier pour le salut de son âme. Sa femme et moi, nous nous sommes accordés et nous avons sincèrement prié pour lui, après qu'un cancer l'avait rongé, lui qui pesait 100 kilos et quelques, il a fondu, et je doute fort qu'il pèse 30 kilos pour le moment. Ainsi, nous croyons fermement que Dieu le guérira. Nous ne savons pas ce qui va se passer. Mais nous savons une chose, c'est qu'il est passé de la mort à la Vie. Et j'imagine ce que son pauvre vieux père aveugle s'est dit lorsque ce message lui était parvenu, après toutes ces années qu'il a passées à prier pour lui et après tout... "Instruis l'enfant selon la voie qu'il doit suivre." Vous voyez? Et je sais qu'il avait devant lui un exemple parfait.

[6] Ils se sont déplacés de là pour se rendre à New Albany, chez madame Slaughter qui habitait ici, et d'après le médecin, il ne vivrait que jusqu'à 6 heures. Ainsi, l'attente était très très pathétique. Et... à différents endroits...

[7] Autrefois, un jeune homme habitait là, à côté de chez moi. Il marchait bien, un jeune homme normal, qui travaillait pour la compagnie de téléphone Bell, il avait environ vingt ans et quelques. Il ... Il est père de trois ou quatre petits enfants. Sa fillette est tombée l'autre jour et s'est cassée le bras. Il a commencé à ressentir un engourdissement de la main au point que cela l'a paralysé. On ne sait même pas ce dont il souffre. Il est étendu là-bas, dans cette condition.

[8] Les problèmes se suivent l'un après l'autre, et il y a la maladie de toutes parts. Je suis très heureux qu'il y ait une issue. Je suis très heureux que nous n'ayons pas à rester ici éternellement non plus, pas vous? [L'Assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Que ferions-nous s'il nous fallait vivre dans cette maison des pestiférés éternellement? Je suis très heureux qu'il y ait une porte ouverte. Et c'est tout ce que cette terre est, rien qu'une maison des pestiférés. Elle est... Et dès que vous vous dites que tout va bien, c'est à ce moment-là que quelque chose d'autre survient, et puis, voici une autre chose arriver. Mais je suis très heureux qu'il y ait une issue. Je suis très heureux que le Seigneur Jésus soit venu et qu'Il ait frayé une voie pour nous, un moyen d'échapper.

[9] Ainsi, ce matin, ma chère et bien-aimée soeur Cox me disait que quelqu'un venait, comme nous avons demandé aux gens d'ici de venir afin qu'on prie pour eux; ceux qui, peut-être, ne pourraient rester que pendant quelques minutes. Et puis, je vais peut-être prier pour eux avant le service, et ensuite... s'il leur faut repartir.

[10] Et je me suis dit alors que pour les autres qui voulaient rester, j'écourterai plutôt mon message ce matin, étant donné que je suis enroué, et qu'il me faut aller immédiatement à une autre réunion. Ainsi je... Et - et la série de réunions de Chicago débutera le samedi prochain.

[11] Et puis, je pense que l'heure est venue où cette partie du pays est censée recevoir une grande visitation, lors de la venue de notre noble frère Billy Graham, à Louisville, la semaine prochaine. Il commencera à Louisville au même moment où moi je commencerai à Chicago. Je reviendrai donc de toute façon; je - j'aimerais le rencontrer personnellement pendant qu'il sera ici. Et des amis vont me présenter à lui. Et lui et moi, il nous arrivait d'être dans la même ville outre-mer, et à bien des différents endroits, sans que nous arrivions toutefois à nous rencontrer.

[12] Et je - je - je demande sincèrement à cette église et à ce groupe de gens qui sont rassemblés ici ce matin, de prendre cette réunion à coeur, cette série de réunions qui se tiennent là, à Louisville.

[13] A propos, j'aimerais dire juste ceci. Saviez-vous que quatre-vingt-sept pour cent de toutes les boissons alcooliques qui se consomment aux Etats-Unis proviennent de Louisville, dans le Kentucky? Quatre-vingt-sept pour cent. Savez-vous qu'environ quatre-vingt-dix pour cent de tout le tabac et d'autres produits du genre proviennent de Louisville, dans le Kentucky? Saviez-vous que c'est le siège sa Satan? Certainement. Certainement.

[14] Et cette localité est l'un des endroits les plus difficiles qu'il y a au monde, à conduire au Seigneur Jésus-Christ. Combien de gens sont sortis de cette ville en larmes après avoir essayé de conduire cette contrée, ces Falls Cities, au Seigneur Jésus [Falls City, surnom de la ville de Louisville, dans le Kentucky, située près des chutes de l'Ohio - N.D.T.]? Considérez bien, Ericson et tous ces autres personnages qui en sont sortis, voire en pleurant, combien ils ont essayé à maintes et maintes reprises. John Sproule a même craqué là, au Glory Barn, à force d'avoir essayé de son mieux de gagner cette ville au Seigneur Jésus. Combien d'autres personnages ne se sont-ils pas tenus à l'estrade à travers ces "Falls Cities" et n'ont-ils pas essayé, sans réussir à les amener au Seigneur Jésus.

[15] Eh bien, à mon avis, je pense que Billy Graham est l'un des personnages les plus connus qu'il y ait au monde aujourd'hui, dans le monde religieux. Certainement que nous avons des évêques et des archevêques, mais, à mon avis, il est un prédicateur de l'Evangile, un homme de Dieu. Et ainsi - et je pense donc qu'il... En tant que combattants chrétiens, mettons-nous ensemble, d'un seul coeur et prions pour cette série de réunions comme jamais auparavant. Et demandons à Dieu de nous donner, d'une manière ou d'une autre, des âmes, et de démolir le siège de Satan, afin qu'on ferme toute distillerie, et qu'on brûle complètement les usines des tabacs, et que les églises soient remplies et que nous ayons une véritable effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[16] Maintenant, j'ai quelque chose d'un peu différent, d'un peu inhabituel pour le début. Mon frère a un petit enfant ici qu'on veut consacrer au Seigneur. Et je pense que nous le ferons juste avant de prier pour les malades, Dieu voulant. Et je demanderais à la soeur Gertie de bien vouloir passer au piano. Et tous ceux qui ont de petits bébés...

[17] Eh bien, ici dans la Bible, il nous est enseigné que... Eh bien, bien - bien des gens disent avoir baptisé les enfants, quand ils les aspergent d'eau, ils appellent cela le baptême des enfants. Bon, c'est bien. Oui. Et cela ne fait aucun mal à l'enfant, et je suis... tout ira bien, j'en suis certain. Et d'autres gens ont des manières différentes de le faire. Et... mais nous, nous aimons toujours autant que possible nous en tenir strictement à la manière biblique de le faire. Et la manière biblique de le faire... Il n'y a aucun passage de la Bible où on ait déjà baptisé des bébés. C'était... Eh bien, dans l'Ancien Testament, on les circoncisait.

[18] Je demanderais à quelques anciens de faire déplacer la soeur qui est sur le brancard un peu d'un côté par ici, je vous en prie, juste le temps de la consécration. Ainsi, ne vous tracassez pas, ma chère soeur. Ça ne sera que pour quelques instants et nous...

[19] Ainsi donc, dans l'Ancien Testament, on - on circoncisait les enfants. Et dans le... On - on circoncisait les enfants.

[20] Et dans le Nouveau Testament, tout ce que les gens avaient fait, c'était amener les enfants au Seigneur Jésus et Il les a tenus dans Ses mains, et les a bénis disant: "Laissez les petits enfants venir à Moi, et ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent."

[21] Eh bien, s'il y a d'autres mères ici qui ont leur petit bébé, et aimeraient qu'on les consacre au Seigneur, nous le ferons volontiers en ce moment-ci. Et maintenant, puissions-nous attentivement...

[22] Eh bien, comment s'appelle le petit ami? [Le père dit: "Robert Lynn." - N.D.E.] Un petit garçon; Robert Lynn. Oh! la la! c'est merveilleux. Maintenant, c'est... (Je crois que vous avez adopté l'enfant...?...)

[23] Ceci montre ce que c'est que le coeur d'une - d'une mère pour un enfant. Ils y ont pensé comme ils n'ont pas d'enfant; ils ont tout de même voulu en élever un; aussi, ont-ils adopté cet enfant. Vous rendez-vous compte que nous sommes tous des enfants adoptifs? Dieu nous a tant aimés qu'Il nous a adoptés par Son Fils, Jésus-Christ. Et nous sommes tous des enfants adoptifs. Et souvenez-vous, comme ce père et cette mère se soucient de cet enfant qui n'avait aucune maison où aller et qu'ils lui ont donné une maison, pour l'élever et le nourrir; nous qui n'avions pas non plus de maison où aller, Dieu nous en a donné une.

[24] C'est un enfant adoptif. Il s'appelle Robert Lynn Branham, un très joli petit bébé. Maintenant, pourrions-nous incliner la tête?

[25] Notre précieux Père céleste, comme jadis, combien beaucoup de pères et de mères ont élevé leurs enfants pour les placer dans Tes mains. Et Toi, Tu as dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Et ce petit enfant qui était sans foyer, un foyer lui a été donné, et Toi, tu as placé dans leur coeur l'amour pour cet enfant.

[26] Et, ô Père, nous Te prions de bénir cette mère et ce père, pendant qu'ils élèveront cet enfant. Puisse cet enfant être élevé dans une maison de prière, et qu'on lui enseigne d'aller à l'église et de vivre pour le Seigneur Jésus. Bénis-le, bien-aimé Père céleste.

[27] Et maintenant, si Tu étais ici sur terre dans un corps physique, comme nous le sommes en nous tenant ici ce matin, ils auraient placé cet enfant dans Tes bras; mais Toi, Tu es allé au ciel et Tu nous as ordonné de continuer le ministère jusqu'à Ton retour. Et Père, comme mon propre frère de sang place le bébé dans mes mains, je le remets à Toi, au Nom de Christ. Bénis cet enfant, et puisse-t-il vivre et être en bonne santé et fort, et grandir pour devenir Ton serviteur. Bénis le père et la mère, dans leur foyer. Nous Te les remettons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[28] Que Dieu te bénisse, Agness. Sois une véritable mère; et toi, Jesse sois un véritable père pour cet enfant. Et puisse Dieu vous bénir dans vos efforts, et qu'Il soit avec vous.

[29] Bonjour. Comment s'appelle le bébé? [La soeur dit: "Robert Darrel." - N.D.E.] Un autre Robert. Eh bien, c'est merveilleux. Un Robert Darrel.

[30] Et comment vous appelez-vous? [La soeur dit: "Robertson."] Vous êtes la cadette. ["Oui."] Et votre nom de famille? ["McCloud."] McClould. [Espace vide sur la bande; Frère Branham prie pour la consécration des petits enfants. - N.D.E.] Apportant les gerbes, apportant les gerbes, Oh! nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes. Semant le matin, semant le soir, Semant en plein midi et dans la fraîcheur du soir; Oh! bientôt la moisson, et ensuite, le temps de récolte, Nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes. Apportant les gerbes, apportant les gerbes, Nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes ; Apportant les gerbes, apportant les gerbes, Nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes.

[31] Bon, c'est très bien. Apportant les gerbes, c'est ce que les pères et les mères font, ils amènent les enfants au Seigneur Jésus.

[32] La soeur qui est couchée sur la civière semble être plus mal en point que nous tous, autant qu'on puisse le constater. Elle est sur une civière. Et nous pourrions... S'il y a quelqu'un... Elle aimerait attendre quelques minutes pour entendre le message avant qu'on prie pour elle. Et je pense que c'est une très, très bonne chose. S'il y a ici quelqu'un qui ne peut pas attendre, et qui aimerait partir, si vous aimeriez qu'on prie pour vous maintenant, nous serions content de le faire, si vous voulez bien lever la main. Sinon, nous tiendrons le service de guérison immédiatement après le... un court message, pour essayer juste d'avoir un temps de repos après l'école du dimanche. Très bien. Et puis, nous lirons les Ecritures, et nous apporterons le message, rapidement, et ensuite, nous prendrons notre temps pour la ligne de prière.

[33] Et maintenant, avant de commencer, j'aimerais que vous tous qui vous portez bien ce matin, vous vous souveniez de ceux qui sont malades, parce que nous devons prier les uns pour les autres.

[34] Et j'étais vraiment dans la joie lorsque je suis arrivé en Californie l'autre jour, et que je suis entré dans ces tabernacles où les gens se pressaient. Et au Cafétéria Clifton, ils se tenaient là, couvrant l'espace d'un pâté de maisons là dans la rue, ils voulaient vraiment témoigner; et ils disaient: "Frère Branham, autrefois, je souffrais du cancer. Vous avez prié pour moi." - Je - moi, j'étais aveugle. - Moi, j'étais ceci.

[35] Et par exemple, en descendant la rue... Comme j'étais émotionné! Je me suis dit: "Ô Dieu! qu'en sera-t-il quand nous aurons traversé et que nous arriverons de l'autre côté?" Nous serons rassemblés, des dizaines et des dizaines de milliers." Que ce sera merveilleux à ce moment-là! Ainsi, nos faibles efforts soutenus ne représenteront pas grand-chose à ce moment-là. Nous continuons jusqu'à ce qu'il nous semble que nous ne sommes plus en mesure d'aller plus loin et que nous sommes presque à bout de nos forces et que nous titubons.

[36] Et alors, Satan s'amène et dit: "A quoi cela sert-il? Pourquoi fais-tu cela? Oh! la la! "

[37] Mais alors, vous vous mettez à penser à des choses comme celles-ci; ça change tout le décor. Cela rend... les choses deviennent différentes.

[38] Maintenant, avant d'aborder la Parole, nous pouvons encore prier juste un moment.

[39] Notre Père céleste, c'est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi. Seigneur, Tu connais bien toute la nature de l'homme. Combien l'homme est frêle et fragile, comment il est sans force. Et comme Ton serviteur, l'homme n'est pas digne; mais Seigneur, Toi, par Ta grâce, Tu nous as appelé à être Ton serviteur. Et nous sommes conscients ce matin de ce que nous sommes indignes, et nous Te demandons de nous accepter, Père, aujourd'hui, et de nous oindre du Saint-Esprit, de nous parler par les Paroles réconfortantes que Tu as prononcées ici dans Ta sainte Parole. Et nous prions que le Saint-Esprit dirige chaque Parole droit au coeur, juste là où Elle doit être, et que là, Elle s'ancre, croisse et produise une grande joie, des arbres du salut. Accorde-le Père.

[40] Guéris les malades et soutiens les nécessiteux. Nous savons qu'ils sont assis ici. Et plusieurs sont venus après avoir parcouru de nombreux miles et ils étaient couchés dans les hôtels et autres, attendant leur occasion pour qu'on prie pour eux. Nous sommes très heureux de ce grand privilège, Seigneur, de savoir que Tu es ici pour guérir les malades.

[41] Ô Dieu, l'un de plus grands malades que nous connaissions, c'est l'homme ou la femme qui est malade du péché. Je Te prie, ô Père céleste, en ce jour, de nous oindre d'une manière spéciale, aujourd'hui, et de sauver les perdus. Que tout homme et toute femme perdus s'approchent doucement du trône de grâce et soient sauvés. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[42] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole, comme nous Y entrons. J'ai toujours cru fermement dans la Parole. En effet, il y a quelques soirées, je parlais quelque part des - des prophètes qui sont allés prophétiser. Mais Michée... après que quatre cents prophètes avaient tous été unanimes, toutefois Josaphat a demandé: "N'y en a-t-il vraiment pas un autre?" Encore un autre, après que quatre cents eurent prononcé la Parole? Mais Michée s'en était tenu à la Parole de Dieu. Il savait qu'il y avait quelque chose qui clochait.

[43] Et quand nous écoutons quelque chose qui est hors de la Parole de Dieu, nous reconnaissons qu'il y a quelque chose qui cloche. Cela ne sonne vraiment pas juste. Jésus a dit: "Mes brebis connaissent Ma voix, et elles ne suivront pas un étranger."

[44] Et je vous remercie d'avoir prié pour le réveil là à l'Angelus Temple. La première soirée là... Il ne peut contenir que cinq mille cinq cents - cinq mille cinq cents personnes. On a laissé entrer six mille personnes et le capitaine des pompiers a fermé les portes une heure et demie avant mon arrivée là, à l'Angelus Temple. Et notre bien-aimé Seigneur Jésus a vraiment sauvé les perdus et a guéri les malades. C'était merveilleux. Et le jour suivant...

[45] Et j'ai rencontré là notre petite soeur Hicks qui, autrefois était une monitrice de l'école du dimanche ici, ainsi que ses enfants et son mari. J'ai aussi rencontré frère Ben Bryant et tous ceux de ce Tabernacle qui se sont rendus là dans l'ouest pour - pour fraterniser là-bas. Quelles merveilleuses retrouvailles c'étaient que de les revoir tous!

[46] Dans Saint Matthieu, chapitre 17, comme référence biblique pour ce matin, j'aimerais lire juste une portion ici qui nous servira de texte. Et puisse le Seigneur nous en donner le contexte dans la Parole. ...Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et Il les conduisit à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; Son visage resplendit comme le soleil, et Ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec Lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici;... laisse-nous... si Tu le veux... nous construirons ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute Mon affection: écoutez-Le!

[47] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[48] Parfois, Dieu rencontre les hommes dans leurs différents conseils. Dieu a toujours aimé tenir conseil avec l'homme. Et bien des fois, dans l'Ancien Testament, si nous pouvons retourner en arrière, nous verrons comment Dieu rencontrait des hommes. Et peu importe leur nombre, Dieu rencontre des hommes. Et une fois, Il a été présent parmi cinq cents personnes. Et une autre fois, Il était présent au milieu de soixante-dix personnes; et une fois encore, Il était présent parmi les douze. Une fois Il a rencontré trois personnes; et puis, une autre fois, Il a rencontré seulement une personne. Et sans tenir compte du nombre de personnes qui tiennent conseil, Dieu aime toujours rencontrer les hommes.

[49] Ainsi, même si ce matin l'assemblée n'est pas assez grande en nombre ou en dimension, comme le sont bon nombre de grandes cathédrales aujourd'hui, toutefois, Dieu se plaira à nous rencontrer, car Il a dit: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. Là où deux ou trois seront assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu de ces deux ou de ces trois personnes."

[50] Et quant au tableau que nous pourrions brosser ici aujourd'hui avec l'aide du Saint-Esprit, nous pourrions prendre des heures et des heures pour entrer en profondeur dans ce texte; oui, je dirais même des semaines. Et ce merveilleux passage a depuis des années été scruté, mais cependant, la moitié n'en a jamais été découverte, et ne le sera peut-être jamais.

[51] Car, la Parole de Dieu n'est pas comme la Parole d'un homme. La parole d'un homme a une certaine signification, ou plutôt son expression et l'heure où elle a été dite, ont une certaine signification; mais la Parole de Dieu a une signification éternelle comme Elle se déploie tout au long des âges. Chaque génération peut prendre la même Parole parce qu'Elle est une déclaration toujours fraîche, perpétuelle, éternelle et inspirée de la part de Dieu. Peu importe si Elle... Si les apôtres L'ont lue dans leur âge, Elle signifiait quelque chose pour eux; si Wesley L'a lue dans son âge, si Luther L'a lue dans son âge et Calvin dans son âge; toutefois, aujourd'hui, Elle est tout aussi brillante et éclatante et tout aussi efficace qu'Elle l'a été pour eux, au jour même où Elle a été prononcée, parce qu'Elle est la Parole de Dieu.

[52] Avec nos paroles à nous, nous pouvons dire: "Jean, viens chez moi. Je serai heureux de te voir." Ça, ce sont nos paroles à nous. Et cela veut simplement dire: "Jean, viens chez nous."

[53] Mais quand Dieu parle, c'est éternel. Cela sort du souffle même de l'éternel et immortel Créateur, Lui-même. Par conséquent, il n'y a aucun moyen de trouver la pleine signification d'une expression de Dieu. Cela est pour chaque âge et pour chaque génération.

[54] Eh bien, dans ce cas-ci dans le... ce que nous avons devant nous ce matin, c'était Dieu qui parlait à trois individus.

[55] Eh bien, premièrement, trois est le nombre choisi de Dieu, comme nombre de la perfection. Dieu a choisi trois. Et trois, c'est le nombre de Dieu de la perfection. Sept est Son nombre de l'adoration. Cinquante est Son nombre du jubilé. Quarante est Son nombre de la tentation. Et trois est Son nombre qu'Il s'est choisi pour monter, aujourd'hui.

[56] Eh bien, trois est le nombre de la perfection, c'est-à-dire le nombre par lequel Dieu est rendu parfait; l'unique vrai Dieu éternel est rendu parfait dans les trois dispensations de la manifestation de Sa divinité: Père, Fils, Saint-Esprit. Cela ne veut pas dire qu'il y a trois différents Dieu distincts. Mais il y a un seul Dieu représenté dans le trois. Dieu n'est pas trois personnes; Dieu est unique. Mais trois manifestations de Sa divinité, ce qui veut dire trois manifestations dans le temps sur la terre, rendent parfait l'unique et véritable Dieu vivant.

[57] Il est apparu à Abraham dans le buisson ardent, et Il a conduit les enfants d'Israël au Nom du Dieu le Père, qui était une Lumière qui était suspendue au-dessus du tabernacle, qui les a conduits dans leur voyage, Dieu le Père. Et ensuite le Père, pour réconcilier Dieu et l'homme...

[58] Comme je le disais ici il y a quelque temps, je pense, la dernière fois que j'étais au Tabernacle, quand je prêchais sur l'Agneau et la Colombe, Dieu seul... Personne d'autre ne pouvait le faire. Dieu a dû venir sur terre pour faire Lui-même le travail. Et lorsqu'Il a représenté Son Fils sous la forme d'un Agneau, la plus douce de toutes les créatures, et qu'Il s'est Lui-même représenté sous la forme d'une Colombe, le plus doux de tous les oiseaux qui volent dans le ciel... Et la raison pour laquelle Il a fait cela, c'est pour nous montrer que seule la douceur cohabitera avec la douceur. L'humilité cohabitera avec l'humilité. Et il faut que ça concorde.

[59] Un menuisier ou un ébéniste qui sait ce que c'est que faire l'assemblage à queue-d'aronde, comme nous l'appelons, pour fabriquer des glissières ou la languette et la glissière, pour que la planche forme un tout, il faut placer la languette et la glissière. Et quand les deux sont assemblées, elles s'ajustent si hermétiquement que même si elles sont trempées, elles gonfleraient jusqu'au point où même l'air ne peut pas passer.

[60] Et lorsque le croyant et Dieu... Dieu est si parfait qu'en taillant et en façonnant le croyant, lorsque les deux s'unissent... Pierre a dit: "Repentez-vous donc et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Voyez? Ça les rend si complets!

[61] Et puis, lorsque Dieu est descendu sous la forme de la Colombe et qu'Il s'est posé sur l'Agneau, et qu'Il a demeuré dans l'Agneau, Il n'a plus jamais quitté l'Agneau, car Ils étaient devenus un et c'était l'un de plus glorieux avènements que le monde ait jamais connus. Considérons cela pendant quelques instants. C'est en dehors de mon sujet, mais les cieux et la terre se sont embrassés, Dieu et l'homme se sont réconciliés. Même les créatures qui volent dans le firmament et les bêtes qui errent dans les champs sont devenus un, lorsque l'homme et Dieu ont été réconciliés par l'Homme, le Seigneur Jésus-Christ. Que c'est merveilleux!

[62] Pour rester avec Dieu, soyez doux. Dieu est doux. Pour rester avec Dieu, ayez l'amour. Dieu est amour. Soyez doux. Soyez... Ne soyez jamais indépendant. Vous devez toujours dépendre de Lui. N'utilisez jamais votre propre pensée. Prenez Ses pensées à Lui. Que Ses pensées soient vos pensées. Et faites-les entrer dans votre pensée charnelle et répétez-les tout le temps, disant: "Ô Dieu, ôte tout mon doute et que mes pensées deviennent Tes pensées." Et vous qui êtes malades, faites cela pendant que nous prêchons. Enlevez simplement, rejetez simplement la pensée de la maladie. Prenez les pensées de la guérison de Dieu, qu'elles deviennent vos pensées à vous.

[63] La Bible dit: "Que ce qui est vertueux et digne de louange, soit l'objet de vos pensées."

[64] Et Dieu parlait à ces trois personnages. Maintenant, trois, c'est une confirmation. Il a pris avec Lui Pierre, la foi; Jacques, l'espérance; Jean, la charité. La foi, l'espérance et la charité, ces trois choses. Si vous pouvez avoir la foi, l'espérance et l'amour, alors vous êtes près du Royaume des cieux. Ces trois grandes choses, Dieu a pris cela comme confirmation parce que c'est sur la déposition de deux ou de trois témoins que toute affaire se réglera.

[65] Et puis encore, cela représentait le placement d'un fils. Dans l'Ancien Testament lorsqu'un fils était né dans une famille, on lui donnait un tuteur pour l'élever et pour prendre soin de lui. Le père était un homme très occupé aux affaires du royaume. Et chaque petit domaine du royaume était appelé une maison.

[66] C'est ainsi que dans la version du roi Jacques, Jean 14 le dit: "Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs palais." Maintenant, cela ne sonne pas tout à fait juste pour nous les occidentaux qui considérons un palais comme étant différent d'une maison. Mais au temps où l'on a écrit la Bible, le palais était dans la maison, car la maison signifiait le royaume.

[67] Et ce père avait beaucoup de tenanciers partout dans sa ferme, des douzaines. Et lorsqu'un fils était né, le père lui donnait une personne sélectionnée, humble, instruite, une personne sélectionnée qui était l'une des intimes de son père et faisant partie de son royaume, un tuteur. Le père ne pouvait placer son fils que sous le soin d'un tel tuteur.

[68] Et aujourd'hui, le Père a placé le Tuteur approprié sur Ses fils, vous et moi, une Personne qui a été sélectionnée, et nul autre que le coeur et l'âme du Seigneur Jésus, pour nous élever dans l'admiration de Dieu.

[69] Ce tuteur doit être bien choisi! Il doit être un homme brillant, un homme choisi, un homme qui aime le Père, qui ne doit enseigner à l'enfant que les principes justes.

[70] Et aujourd'hui, lorsque le Saint-Esprit vient, toutes les autres choses semblent être si secondaires, lorsque le Saint-Esprit vient. Les gens peuvent dire: "Le temps de miracles est passé", mais qu'un homme qui est né de nouveau du Saint-Esprit se mette une fois dans la Présence de Cela; en effet, il n'enseigne que ce qui est vrai. Il ne parle que du Père.

[71] Pour enseigner mon enfant, je préférerais avoir un homme qui ne connaît pas son ABC, quelqu'un qui a le Saint-Esprit, plutôt que tous les professeurs du monde qui n'ont pas le Saint-Esprit, car le Saint-Esprit parle du Père. Voyez? Et le Saint-Esprit parle du Père. Et alors, le Saint-Esprit enseignera à l'enfant à ne pas être ballotté à tout vent de doctrine, mais à accepter et à croire aux principes que le Père a établis.

[72] C'est la raison pour laquelle la guérison divine devient si simple pour le véritable croyant; parce qu'il a été enseigné du Saint-Esprit pour croire toute chose. Comment pourrions-nous douter de la Parole du Créateur?

[73] Comment le monde est-il venu à l'existence? Où Dieu a-t-Il pris les matériaux pour le faire? Vous êtes-vous déjà arrêté pour y penser? Il l'a seulement créé par la Parole. Et après tout, la création même qu'on a ici maintenant n'est rien de plus que la Parole de Dieu rendue manifeste. Pensez-y. Les arbres qui poussent, c'est la Parole de Dieu. Les montagnes qui atteignent le ciel, qui nous poussent, si nous désirons contempler la beauté, à lever les yeux vers elles. Plus haut vous montez sur la montagne, plus pures et claires les choses deviennent.

[74] En vous tenant de l'autre côté dans ces champs des glaciers du nord de la Colombie Britannique, lorsque vous regardez ici aux marécages, en montant un peu plus haut, l'eau qui coule devient plus pure. Elle devient plus bleue et plus pure. Les arbres disparaissent. Toute la nature semble dire: "Regarde en haut." Et là, très loin au sommet de ce grand glacier qui est même très brillant comme le soleil, vous regardez en haut. Si vous voulez voir, les choses réelles et les choses pures, regardez toujours en haut la salubrité. Les montagnes le montrent. David a dit: "Je lève mes yeux vers les montagnes d'où me vient mon secours. Le secours me vient de l'Eternel."

[75] Le tuteur montrait toujours le père à l'enfant, et amenait celui-ci à croire au père. Et puis, le tuteur était un formateur.

[76] Ce matin, comme je regardais mon bien-aimé petit compagnon, j'ai vu mon petit fils lorsqu'il a fait un caprice à table, avec son petit plat d'omelettes et autre que sa mère avait préparé si soigneusement pour son petit déjeuner. Et elle essayait de lui apprendre à manger avec sa cuillère. Et lui voulait tenir la cuillère avec la main qu'il ne fallait pas.

[77] Eh bien, pour moi, j'ai dit: "Laisse-le utiliser cette main-là." Mais la mère en savait plus. Et elle savait que si elle le laissait continuer ainsi, il deviendrait soit un ambidextre, soit un gaucher, ça, ce n'est pas normal. Ainsi, comme une bonne formatrice, elle lui a fait changer de main, quand bien même l'enfant n'a pas apprécié cela. Mais la mère savait ce qui était mieux.

[78] Et, bien des fois, avec notre formateur, le Saint-Esprit, nous essayons de faire les choses de la mauvaise façon, or parfois, ça nous fait mal. Parfois, nous pouvons rester couché sur un lit d'affliction, parfois le médecin peut dire qu'il n'y a plus à espérer. Mais c'est le Saint-Esprit qui nous apprend à utiliser la main droite. Il sait comment le Père voudrait que ce soit fait. C'est Lui le Formateur. Et je pensais...

[79] Le petit Joseph ne voulait pas se servir de cette main là, ainsi, la mère a étendu le bras et s'est saisie d'une baguette à peu près longue comme ça. Et elle l'a tapé sur le côté, et le petit a regardé vers moi. Pourtant, moi, je l'aimais bien de tout mon coeur, je voudrais bien mourir librement pour lui. Toutefois, je savais que la maman était mieux avertie. J'ai dit: "Elle est en train de former l'enfant."

[80] Nous ne pouvons pas chercher la sympathie ni trop jouir de la sympathie. Nous devons prêter attention à la manière dont notre Père est en train de former les enfants. Il connaît la meilleure chose. Parfois, lorsque l'Evangile est prêché, nous disons: "Oh! j'irai dans mon église. Il ne...Moi, je croirai les choses de cette façon." Voyez? Mais souvenez-vous que le Saint-Esprit connaît la meilleure chose. Il sait comment vous former. Parfois, Il vous tape avec Son bâton, et vous corrige. [Frère Branham frappe sept fois sur la chaire. - N.D.E.] Et vous devez vous souvenir que Dieu a fait de Lui le - le Formateur des enfants pour l'église. Et Il aime le Père, et Il pointera toujours vers le Père.

[81] Et maintenant, lorsque l'enfant était formé, cela ne voulait pas dire que l'enfant... L'enfant est certainement l'enfant de son père, mais si celui-ci était un enfant désobéissant, le formateur avait toujours des ennuis avec lui, s'il n'était toujours pas à sa place et qu'il avait le haut et le bas, eh bien, alors on apportait auprès du père les nouvelles lorsque le père le demandait disant: "Comment mon fils progresse-t-il?"

[82] Alors, le formateur se devrait de dire: "Il n'évolue pas très bien." Eh bien, alors, certainement que le coeur du père était attristé.

[83] Et c'est ce qui se passe aujourd'hui lorsque le Saint-Esprit doit faire le rapport à notre sujet auprès de Dieu. Lorsque nous devenons les enfants de Dieu, nous devrions marcher d'une manière digne de la vocation. Nous devrions marcher d'une manière digne de tout ce que Dieu nous a recommandé de faire, car le Saint-Esprit nous forme, Il nous donne la formation en tant qu'enfant. Avez-vous déjà...

[84] Lorsque j'étais un petit garçon, mon père était différent de ce que sont certains pères modernes d'aujourd'hui. Mon père croyait au fait d'administrer le fouet. Et il les administrait réellement. Nous n'avons pas oublié cela. Et pourtant moi, aujourd'hui, à quarante-sept ans, je m'en souviens encore. Mais ça m'a fait du bien. Cela m'a formé. Si je pouvais aller aujourd'hui à la tombe et l'en ressusciter, la première chose que je ferais c'est de lui serrer la main et de l'embrasser pour ce qu'il a fait.

[85] Si j'ai de tels sentiments au sujet de mon père terrestre, qu'en sera-t-il en ce jour-là quand nous nous tiendrons dans Sa Présence et que nous nous rendrons compte des choses qui nous sont arrivées pour notre bien, pour qu'Il puisse nous tailler un petit peu ici, et nous former en tant qu'enfant, pour ôter de nous les choses du monde, et pour que nous marchions comme des enfants humbles devant Lui. Cela peut sembler difficile au commencement, mais Dieu sait ce qu'Il fait. Certainement, Il sait ce qu'Il fait. Et Il... Ensuite, quand le Saint-Esprit commence à apporter la Parole...

[86] Alors, si l'enfant n'est pas resté obéissant lorsqu'il a atteint la maturité, l'âge de maturité, alors l'enfant reste toujours un fils, certainement, mais il perd quelque chose.

[87] Et c'est ici le point que j'aimerais vous faire comprendre. Puisse le Saint-Esprit l'apporter dans votre coeur, à vous tous qui croyez. Juste du fait que vous êtes un croyant... certainement que vous avez la Vie Eternelle. C'est Dieu qui l'a dit. Mais aimeriez-vous vraiment entrer, comme Job l'a dit, de justesse? Aimeriez-vous vraiment vous présenter devant le Père, avec le talent qu'il a donné à chacun de vous, comme étant un négligeant, qui ne l'a pas utilisé, ou après que vous ayez laissé quelque chose d'autre se tenir sur votre chemin? Vous laissez de toutes petites choses insignifiantes, après tout, de petites chicanes, des énervements, les disputes, ainsi que des différends liés aux églises, ôter de votre vie la douceur et la gentillesse. Voudriez-vous vous tenir devant le Père dans cet état-là? Non, j'en doute. Je ne crois pas que vous aimeriez cela, moi non plus.

[88] Combien j'aimerais qu'il me dise: "C'était bien." Non pas de justesse, mais plutôt: "C'était bien, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur, car tu as été fidèle dans ce que tu avais à faire."

[89] Il se peut que vous soyez une ménagère, si c'est le cas, Dieu a fait de vous une enseignante pour vos enfants. Faites un bon travail avec cela. Peu importe ce que vous devez faire, faites-le bien.

[90] Remarquez, alors si l'enfant se révélait être vraiment digne des choses que le père possédait sur son royaume, et qu'il avait été un enfant très fidèle, alors le tuteur rapportait au père le message suivant: "Oh! ton fils..."

[91] Oh! maintenant voilà le message que j'aimerais qu'il apporte en votre faveur et en ma faveur. "Oh! Ton fils, toutes ses pensées se portent sur Toi. Tout ce qu'il essaie de faire, c'est de Te plaire. Il est tellement intéressé à Tes affaires qu'il est difficile de l'arrêter."

[92] Je préférerais être un petit peu trop zélé pour le Royaume du Père que de ne pas avoir de zèle du tout pour cela. Je préférerais me surmener. C'est comme ce que m'a dit un prédicateur de l'Eglise de Christ il y a quelque temps: "Monsieur Branham, je préférerais - je préférerais m'user à force de travailler plutôt que d'être mangé par la rouille." Et il y a beaucoup de vérité là-dedans. Je préférerais m'user à force de travailler et mourir debout à la tâche, comme le dit frère Neville, plutôt que de refuser d'être harnaché. Vous ne pourriez rien faire de pire que de négliger d'essayer. Faisons tout ce que nous pouvons avec ce que nous avons pour faire ce qui nous incombe. Et le Saint-Esprit, notre Tuteur rapportera cela au Père.

[93] Et maintenant, remarquez Si l'enfant devenait un enfant vaillant, alors cela était rapporté au père. Et à... Oh! j'aime vraiment la Parole. Et à un temps donné, fixé par le père seul, l'enfant était... Sa gloire et son honneur étaient manifestés devant le public. Le père organisait une cérémonie en l'honneur de son propre fils et l'amenait sur les places publiques. Après que... étant donné qu'il était son propre fils né dans sa propre maison, le fils était néanmoins côté position placé dans la famille pour hériter de tout ce que le père possédait. Voyez-vous cela?

[94] Eh bien, si nous nous comportons bien, un glorieux jour, nous deviendrons héritiers de toutes choses. Dieu, au jour qu'Il a fixé, jugera tous les hommes par Jésus-Christ. Le temps viendra où Dieu récompensera ceux qui auront été fidèles, et Il rejettera ceux qui ne l'ont pas été.

[95] Juste avant l'ascension du Seigneur Jésus... Dieu étant en Lui, la Colombe conduisant l'Agneau, (Il n'était pas venu pour faire Sa propre volonté, mais pour faire la volonté du Père qui L'avait envoyé), l'Esprit L'avait conduit à amener Pierre, Jacques et Jean à cette très haute montagne. J'aime cela!

[96] Il y a une autre remarque, si vous voulez bien m'excuser d'avoir pris trop de votre temps, mais j'aimerais montrer à cet auditoire, ce matin, qu'il y avait une autre signification à ceci. Après avoir quitté la montagne, en descendant, une question a été posée: "Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'Homme? Qui? Que disent les gens à Mon sujet? Comme Je suis avec vous, et que Je me suis manifesté à vous? Eh bien, que dit-on de Moi, le Fils de l'Homme?"

[97] Suivez attentivement cela. Quel beau tableau d'aujourd'hui! Après que vous avez reçu Christ, après que vous avez été rempli de l'Esprit, que dit-on de vous donc? Que disent les hommes, lorsqu'ils voient vos émotions, en vous voyant tellement excité que vous n'arrivez pas à vous contenir, et que des larmes de joie coulent sur vos joues, lorsque vous n'arrivez pas à baisser vos mains, lorsqu'on chante les cantiques de Sion; lorsque vous n'arrivez pas à vous tenir tranquille en voyant le péché et que vous vous sentez obligé de parler aux gens paisiblement et avec douceur? Que dit-on de cela? Que dit-on lorsque vous êtes étendu, mourant, misérable, malheureux, étant moribond, et que vous demandez à un fils de Dieu de se joindre à vous dans la prière pour votre guérison, et que vous confessez vos fautes, et que vous exposez la chose devant le Père, disant: "Père, pardonne-moi. Maintenant, j'accepte Christ comme mon Guérisseur", et que vous recouvrez la santé? "Que dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'Homme?"

[98] Je regarde cet auditoire, et je sais que certains d'entre vous étaient étendus, là il y a des années, se mourant misérablement de cancer, au dernier stade. Certains d'entre vous, vous étiez dans toutes sortes d'états, vous aviez des aspects différents, étant aveugles, et Dieu par Sa grâce, vous a guéris. "Et quand vous donnez votre vaillant témoignage face aux gens... Que dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'homme. Que dit-on à Mon sujet?"

[99] Le tableau a vraiment changé depuis ce jour-là, quoi qu'il soit, aussi sombre qu'à l'époque. Certains disent que c'est du fanatisme. Certains Le traitaient de Belzéebul. Certaines personnes disent que c'est de la télépathie mentale. Certains disent que c'est de l'excitation. Certains disent que c'est du fanatisme. Certains disent que c'est de l'émotion.

[100] Mais que dites-vous que c'est? Que Dites-vous à propos de cette chose?

[101] Pierre, l'impétueux, tenait toujours des propos déplacés, mais cette fois-ci, il ne l'a pas fait. Il a dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Peu m'importe ce que les autres disent, moi je sais que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[102] Ecoutez, nous pourrions passer beaucoup de temps là-dessus, mais continuons. Jésus a dit: "Heureux..." Même si les hommes vous maudissent, même si les hommes se moquent de vous, les hommes peuvent vous traiter de saint exalté, ils peuvent vous traiter de tous les noms qu'il y a sous le soleil; mais Il a dit: "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ton père..." Voici la chose maintenant, êtes-vous prêts?

[103] "... Car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci. Tu n'as point appris ceci par un dogme de séminaire, ni par la déclaration d'une théologie d'un homme. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé." Voyez-vous d'où cela vient? Par le Tuteur, le Saint-Esprit. C'est Lui qui l'a révélé par la révélation.

[104] Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, une petite pierre. Moi, Je suis La grande Pierre. Je suis la Pierre angulaire. Mais toi tu es la petite pierre qui a été placée sur Moi. Les bâtisseurs t'ont choisi. Tu ne t'es point choisi de toi-même. Ce sont les bâtisseurs qui t'ont choisi. Les Anges de Dieu, alors qu'une nuit, tu étais en train de travailler à la carrière, t'ont appelé à sortir, et tu t'es abandonné à Moi. Et Je t'ai taillé à Ma propre manière. Je t'ai fait comme Je voulais que tu sois. Je t'ai scié; tu es simplement resté tranquille. Et maintenant, Je t'ai placé comme une petite pierre pour que tu t'ajustes à une autre pierre, pour conduire cette pierre-là, afin que cette pierre-là conduise cette autre pierre et puis une autre et ainsi de suite. Et vous êtes liés ensemble par le ciment de l'amour, formant la Fondation que Je suis, afin que tu sois ajusté à chaque pierre qui confesse Mon Nom et qui reçoit cette révélation."

[105] "Et sur cette pierre, la révélation de Dieu, qui se tiendra tranquille et qui se laissera tailler (la pierre, par la révélation), Je bâtirai Mon Eglise, et toutes les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle", montrant que certainement toutes les portes de l'enfer seraient contre Elle, mais qu'elles ne prévaudraient point.

[106] Puis-je prendre ce moment-ci pour dire ceci, mes amis, que l'Eglise entière du Dieu vivant est bâtie solennellement sur la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Peu importe combien vous êtes instruit, combien vous pouvez être intelligent, combien vous pensez bien connaître la Bible, Satan La connaît beaucoup mieux que vous. Mais c'est seulement par la révélation que Dieu, par le Saint-Esprit, votre Tuteur, vous a révélé qu'Il vous sauve par Sa grâce.

[107] S'Il vous révèle, ce matin, par la révélation, que c'est la fin de vos souffrances, que c'est la fin de votre maladie [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.], tous les démons venant des lieux des tourments n'ébranleront jamais cette fondation, même si tous les médecins disent que c'est faux. "Car sur cette pierre, Je bâtirai mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle."

[108] Quand bien même l'enfer pourrait être contre Elle, il ne peut pourtant pas prévaloir. "Car lorsque l'ennemi viendra comme un fleuve, l'Esprit de Dieu lèvera un étendard contre lui", à chaque fois. Voyez-vous cela? Comprenez-vous cela? Eh bien, Jésus étant révélé aux disciples.

[109] Regardez dans le jardin d'Eden lorsque Caïn a apporté une offrande en adoration, tout comme Abel avait fait. Il a adoré; il a donné de l'argent à l'église; il a offert un sacrifice, il a posé chaque acte religieux avec plus d'éclat, mieux et plus convenablement qu'Abel. Il a bâti un meilleur autel; il le rendit plus beau; il a mis de l'éclat à son adoration. On voit cette lignée encore à l'oeuvre parmi les fils d'Adam. Il y a ajouté de l'éclat par les fruits des champs, et les grands lys, et il ne s'est pas simplement limité là, mais il a adoré. "Telle voie parait droite à l'homme..." Mais voici ce qu'il a fait, il a adoré par la connaissance. Il n'a pas adoré par révélation.

[110] Et cela est possible. Comprenez cela maintenant. Ecoutez. Vous pouvez adorer par la connaissance. Vous pouvez vous rendre à l'église parce que vous savez que vous devriez y aller. Mais aller à l'église de cette façon-là, c'est adorer en vain. Mais lorsque quelque chose se produit là au fond de votre coeur, qui fait que vous aimez Dieu à tel point que vous ne pouvez pas vous tenir éloigné de l'église, c'est ça la révélation, Dieu se révélant.

[111] Ils n'avaient pas de Bible à l'époque. Il n'avait même pas de papier ni de feuille d'ardoise avec quoi travailler. Il n'avait pas d'école où il devait recevoir de l'instruction. Ainsi, Abel par révélation... Cela lui a été révélé par Dieu comme quoi ce n'était pas la beauté, ni les fruits des champs, ni les pommes, qui ont fait qu'ils soient chassés du jardin d'Eden, mais que c'était le sang. Cela lui a été révélé, aussi est-il allé attraper un agneau. Par révélation, il a vu à l'avance la venue du vrai Agneau. Et cela lui a été révélé, aussi a-t-il pris un agneau, et par révélation il l'a offert à Dieu, et a été agréé. Toute l'Eglise est bâtie sur la révélation spirituelle. Comme c'est beau!

[112] Eh bien, bientôt nous allons terminer. Ils étaient sur la montagne, et Jésus, ayant été un Enfant obéissant, la chair, l'Agneau, a été conduit par le Saint-Esprit, Dieu, agissant en Lui. "Je ne suis pas venu pour faire Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M'a envoyé, et Celui qui M'a envoyé, le Père qui M'a envoyé, est avec Moi. Et comme le Père M'a envoyé et qu'Il est venu avec Moi, Moi aussi Je vous envoie." Non seulement Il l'a envoyé, mais Il est allé avec Lui.

[113] Et Dieu n'instruit pas un homme pour l'envoyer avec la déclaration d'une expérience de séminaire, mais si ce dernier est équipé, alors Dieu va avec lui. "Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin de l'âge."

[114] Remarquez, comme c'est beau, oh! la façon dont la Parole de Dieu marche vraiment en parfaite harmonie. Comme le Saint-Esprit La scelle dans les coeurs des gens par la révélation et l'amour du Seigneur Jésus. Suivez attentivement.

[115] Là, après l'obéissance, "sur la déposition de deux ou de trois témoins, les meilleurs témoins qui se soient tenus sur la terre: l'amour... Pierre, Jacques et Jean: l'espérance, la foi, la charité. Sur l'attestation de l'espérance, sur l'attestation de la foi, sur l'attestation de l'amour, Dieu a placé Son Fils, côté position, en public, de toutes les trois plus grandes manifestations (l'espérance, la foi et l'amour) que le monde ne connaîtra jamais.

[116] Et là, comme le père autrefois présentait son fils en public, et qu'il le revêtait d'une robe et qu'il tenait une cérémonie, et après cela le nom du fils était tout aussi valable que celui du père, le fils devenait héritier de toutes choses.

[117] Et Dieu a amené Christ sur la montagne de la Transfiguration, devant les témoins de l'espérance, de la foi et de l'amour, et L'a couvert d'une nuée. Et la Bible dit que Ses vêtements resplendirent comme le soleil, et qu'une Voix fit entendre du ciel ces paroles: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé."

[118] Eh bien, Pierre, comme d'habitude, était tout excité. C'était un homme très zélé. Et je souhaiterais que tous nous soyons zélés. Bien des fois nous pouvons dire des bonnes choses dans les oeuvres que nous faisons par notre zèle. Mais Pierre était devenu tout enthousiasmé lorsqu'il a réellement vu ce qui était arrivé. Dieu allait le laisser avoir ce témoignage, peu de temps après qu'ils seraient descendus de la montagne. Mais lorsqu'il a vu... se tenir là... Ils étaient trois là, l'espérance, la foi et l'amour. Et il y en avait trois qui se tenaient là sur la montagne. Pierre, Jacques et Jean, ici, Moïse, Elie et Christ qui se tenaient là-bas en confirmation de ces trois-ci. Eh bien, ils ont regardé, et en premier, il y avait Moïse qui se tenait là, et ensuite, Elie, le prophète.

[119] Et certaines personnes nous on posé la question: "Allons-nous nous reconnaître lorsque nous arriverons là au ciel?" Après qu'Elie et Moïse s'en étaient allés depuis des centaines d'années... non seulement nous nous reconnaîtrons, les uns les autres, nous reconnaîtrons aussi ceux-là que nous n'avons jamais vus. Pierre, Jacques et Jean n'avaient jamais vu Moïse, et pourtant ils l'ont reconnu en un clin d'oeil lorsqu'ils étaient debout là à l'ombre du Tout-Puissant. Qu'en sera-t-il lorsque nous nous tiendrons là? Je reconnaîtrai Sankey lorsque je Le verrai. Je reconnaîtrai sa voix quand bien même je ne l'avais jamais entendue. Je reconnaîtrai Wesley. Je reconnaîtrai Moody, Calvin, et Knox. Nous les reconnaîtrons tous lorsque nous arriverons là. Nous revêtirons un aspect différent de ce que nous sommes ici maintenant. Nous serons dans un état temporairement ou - ou dans un état glorifié; Pierre, Jacques et Jean l'étaient. Ainsi, dans cette préfiguration, s'ils ont pu reconnaître les hommes sans hésitation, des hommes qu'ils n'avaient jamais vus ni dont ils n'avaient jamais vu des photos, des hommes qui s'en étaient allés depuis des centaines d'années, mais dans une préfiguration, ils ont pu en un rien de temps, les reconnaître sans l'ombre d'un doute, qu'en sera-t-il lorsque nous serons glorifiés, et que nous nous tiendrons dans Sa Présence? Allons-nous nous reconnaître les uns les autres? Certainement, nous reconnaîtrons tout le monde. Nous revêtirons d'un peu d'infinité [en anglais "Infinite-cy" - N.D.E.], tout comme Dieu est infini. Remarquez, il faut que je termine. Pendant qu'ils regardaient, et Pierre...

[120] Comme un bon et véritable étudiant de séminaire: "Vous savez, je crois que toutes les églises sont correctes. Je..." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Si vous êtes de croyance orthodoxe, ça ne fait aucun problème. Nous prendrons donc les musulmans et les bouddhistes, et nous les mettrons tous ensemble."

[121] Pierre a dit: "C'est bon pour nous de nous retrouver ici, et maintenant, construisons-nous trois tabernacles. Nous allons bâtir ici un séminaire pour Moïse, nous allons bâtir un séminaire pour Elie. Et tous ceux qui veulent adorer sous la loi, et tout, pourront y adorer." Et là, nous remarquons qu'ils ont regardé... et Pierre et les autres, pendant qu'ils observaient Moïse... Moïse représentait la loi.

[122] Dieu a donné aux enfants d'Israël la loi parce que ce sont eux qui voulaient la loi. Dieu ne voulait pas qu'ils aient la loi. C'est le choix de l'homme. Dans Exode 19, ils ont dit: "Donne-nous quelque chose à faire afin de mériter notre salut." En d'autres termes, nous observerons la loi, si Tu nous la donnes. Mais cela n'était point le plan de Dieu.

[123] Vous feriez mieux de cesser de tracer vous-mêmes vos plans et de n'utiliser que Son plan à Lui. Je trouve cela beaucoup plus facile, de prendre Son plan à Lui.

[124] Moïse se tenait là, la loi. Pierre a dit: "Eh bien, certains d'entre nous observent la loi." Eh bien, aucune chair n'est justifiée par la loi.

[125] Ainsi, après que la loi de Dieu s'était tenue là, le suivant qui s'était tenu là était Elie. C'est dans cet ordre numérique qu'ils sont venus. Le suivant, c'était Elie qui était venu après Moïse. Et Elie représentait la justice de Dieu, les prophètes. Et Elie représentait Sa justice, au point qu'il a fait tomber du feu du ciel et a tué cinquante personnes. Et il représentait la justice de Dieu. Pierre voulait donc la loi de Dieu et la justice de Dieu.

[126] Personne ne peut être sauvé par la loi. Et si vous faillissez, et que vous transgressez la loi, il ne vous reste qu'une seule chose, c'est la mort. C'est ça la justice de Dieu. Dieu - c'est ce que Dieu exige. Sa loi qui est juste doit être - doit avoir une justice.

[127] Ensuite, pendant que Pierre parlait encore, voulant construire ces tabernacles, et qu'il demandait à Dieu s'il pouvait le faire, alors ils ont encore regardé et n'ont vu que Jésus seul.

[128] La loi avait failli. Ce matin, détournons nos yeux de notre propre justice ou de quelque chose que nous aurions fait. Je ne réclame pas la loi. Je ne peux pas être jugé par la loi, parce que je suis sans loi. Aucun homme n'a observé la loi. Ils ne le pouvaient.

[129] Et vous ne pouvez pas non plus vous sauver vous-même. Vous ne pouvez pas non plus vous guérir vous-même. Et si la loi, par votre propre volonté humaine, si vous vouliez présenter cela dans le plan, alors il n'y a plus qu'une seule chose que la loi exige, si vous la transgressez, c'est la justice. Et la justice exige qu'on soit condamné et que l'on meure pour toujours. Elle exige un anéantissement total. Car celui qui brise un seul point de la loi est coupable de toute la loi. Ainsi, vous devez mourir. Mais Dieu, lorsque nous regardons à la loi de Dieu et que nous regardons à la justice de Dieu...

[130] Tournons le regard de l'autre côté. Regardons par ici. Là se tenait Jésus, qui représente l'amour de Dieu, non pas la loi, non pas la justice, mais en Lui se sont accomplies à la fois la loi et la justice. "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Plus d'histoires qu'on s'est fabriquées soi-même. Ecoutez votre Tuteur. C'est la raison pour laquelle Pierre pouvait dire: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." La loi et la justice se sont rencontrées en Christ, et c'est l'amour de Dieu pour la race humaine. L'amour de Dieu! "Dieu a tant aimé le monde! "

[131] Ô Dieu miséricordieux, ce matin, comme je plaide en faveur de cet auditoire, nous n'en appelons pas à la loi. Nous ne réclamons aucunement la loi. Nous ne voulons pas être jugé sur base de nos propres mérites. Je ne veux pas Ta justice, Seigneur, non; je ne veux pas non plus que Ton jugement tombe sur moi, jamais, Seigneur; mais je réclame Ta miséricorde.

[132] Il a dit: "Ecoutez-Le." Pourquoi devrais-je L'écouter? Il est l'unique Personne qui a le salut. Marie, Joseph et tous les autres saints étaient de grands personnages, mais seulement Lui. "Ecoutez-Le." Il est le seul Intercesseur. Il est l'unique Médiateur entre Dieu et les hommes, Jésus-Christ.

[133] Pourquoi dois-je L'écouter? La loi ne pouvait pas me donner la paix; Lui le peut. La justice ne pouvait rien m'apporter, si ce n'est la condamnation. Lui me donne la paix et la réconciliation. La loi pourrait me condamner parce que si je tombe malade, la loi exige que les deux, les lois de la nature et la justice de Dieu, soient exécutées contre moi; ainsi, je dois en subir la peine. Mais ce matin, je détourne mes affections ainsi que mes yeux de la loi et de la justice, et je regarde à l'amour de Dieu qui m'a réconcilié avec Lui par la grâce. Ce n'est pas par la loi ni par la justice, mais c'est par la réconciliation après qu'Il a payé le prix pour unir l'homme et Dieu afin qu'ils deviennent un.

[134] Là-bas en Suisse, il n'y a pas longtemps... Je vais clôturer avec cette remarque. Beaucoup d'entre vous les enfants qui êtes à l'école, je pense qu'on vous raconte encore cela, une histoire qui ne devrait jamais être oubliée, quoi qu'elle tende à l'être aujourd'hui dans notre pays; mais elle ne cessera jamais d'être remémorée en Suisse où cela est arrivé. Vous souvenez-vous de ce que vous avez lu à l'école au sujet d'Arnold Von Winkelried, le grand héros de la Suisse? Aujourd'hui, lorsque vous citez son nom là dans les Alpes Suisses, leurs yeux seront embués de larmes, et les larmes leur couleront sur les joues.

[135] Il y a bien des années... les Suisses sont un peuple pacifique. Ce sont des allemands qui, il y a bien longtemps, dans les premiers siècles, se sont rendus dans ces montagnes où il n'y a ni minerais, ni rien. Mais ils achetaient... Ils ont l'intelligence des Allemands. Les Allemands pensent qu'ils sont une race supérieure, c'est vrai. Mais ils essaient avec leur intelligence d'inventer un fusil ou une bombe avec laquelle ils vont conquérir le monde entier. Mais le Suisse, c'est un homme pacifique. Il ira là se fabriquer un... Il prendra de quoi fabriquer pour son voisin une montre et il vit paisiblement.

[136] Et puis, il y a bien des années, là dans ces hautes montagnes de la Suisse, après qu'ils avaient établis leur - leur royaume, ou, je voudrais dire leur gouvernement, ils n'étaient pas une nation militaire, c'était une nation pacifique.

[137] Un jour, lorsque les envahisseurs ont assailli leur pays, et qu'ils étaient en train de ravager tout ce qu'ils possédaient, ne laissant rien - rien de ce qu'ils avaient bâti, les Suisses faisaient rouler des pierres du haut de ces montagnes, mais rien n'inquiétait l'ennemi. Et ils avaient acculé l'armée Suisse là dans un champ au bas de la montagne.

[138] Et c'est si beau en Suisse, je les ai observés cultiver la terre là dans ces basses pleines, et puis on voit le bétail, et puis un peu plus loin sur la montagne, on voit les moutons; et là, tout le long jusqu'au sommet, c'est là qu'ils élèvent les chèvres.

[139] Et ils ont des chansons à la tyrolienne dont ces soi-disant jodleuses américains de Hollywood se moquent. Ça ne pourrait jamais se comparer avec cela. Ils sonnaient de la corne lors des troubles pour que tous les voisins accourent pour assister quand il y a nécessité. Or nous, nous utilisons cela dans la musique de Jazz, le rock-and-roll. Oh! c'est vraiment... quelle pollution!

[140] Ecoutez, mes amis, je vais faire la même remarque que mon manager. "Si bientôt Dieu n'envoie pas le jugement sur cette génération des gens adultères, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe, et s'excuser auprès d'eux pour les avoir consumés." C'est vrai, certainement. Il est jute et inévitablement, mais Dieu est obligé de le faire. Et pendant que la Miséricorde a les bras grandement ouverts, fuyez vers Elle.

[141] Et là dans cette montagne, où cette petite armée se munissait de ce qu'il pouvait trouver, des boucliers, des bâtons, des lames de scies et que sais-je encore qu'ils avaient ainsi que des fourches, ils étaient acculés. Cette grande armée ennemie s'avançait juste comme un solide mur en briques. Ils étaient tous des hommes entraînés, armés de grandes lances, et ils avançaient en rangs serrés, acculant cette petite armée Suisse à la montagne. Ils avaient désespéré, malgré tout ce qu'ils avaient essayé, la situation devenait de plus en plus sombre, et rien ne pouvait les sauver.

[142] Quelque temps après, du milieu d'eux, s'est fait entendre le cri d'un homme, Arnold Winkelried. Et il s'est présenté et a dit: "Mes frères, aujourd'hui je meurs pour la Suisse et pour sa liberté." Il a ajouté: "Nous aimons notre patrie et les choses pour lesquelles nos pères ont combattu, et ce qu'ils voulaient que nous puissions posséder. Et aujourd'hui, notre grande économie est en jeu. Aujourd'hui, je donne librement ma vie pour la Suisse." Il a dit: "Là-bas, derrière la montagne, j'ai une belle maison; ma douce et aimable épouse ainsi que mes petits enfants attendent mon retour, mais, a-t-il dit, je ne les reverrai plus jamais sur cette terre." Il a dit: "Aujourd'hui, je vais mourir pour la Suisse." Il... Ils lui ont posé la question: "Que vas-tu faire, Arnold Von Winkelried?"

[143] Il a répondu: "Suivez-moi. Je vais rompre les rangs de l'armée. Je vais rompre leur garnison. Et alors, prenez tout ce que vous avez et combattez de toutes vos forces. Comme des hommes de guerre, combattez avec ce que vous avez, de toutes vos forces."

[144] Pendant qu'il avançait peu à peu, il a levé ses bras et il a cherché l'endroit où les lances pleuvaient. Et il a levé les bras et s'est écrié: "Faites place à la liberté!" Et il a couru vers ce mur de briques qui s'approchait. "Faites place à la liberté!" s'est-il écrié. Et il a couru vers l'endroit où les lances pleuvaient. Et il a étendu ses bras et a attrapé toutes ces lances dans son sein, et il est mort. Et les autres Suisses l'ont suivi avec ce qu'ils avaient. Cela a provoqué une telle agitation que les rangs de l'ennemi ont été brisés. Tous ces hommes étaient mis en déroute, ne sachant plus que faire. Et les Suisses ont foncé et ont remporté la victoire. Et depuis lors, la Suisse n'a plus jamais connu de guerre. Et on se souviendra de cet événement le plus longtemps possible en Suisse. Aussi longtemps qu'il existera une Suisse, Arnold Winkelried ne sera jamais oublié.

[145] Mais cela est un acte d'héroïsme grandiose, qui n'a pas encore été égalé. Mais c'est une toute petite chose, ce n'est qu'une petite chose, comparée [à ce qui s'est passé le] jour où les fils d'Adam...

[146] Lorsque la loi avait failli, lorsque la justice des prophètes avait failli, là où la loi avait été impuissante, ne pouvant sauver par le sacrifice de l'agneau... le sang d'un animal et l'esprit d'un animal ne pouvaient pas revenir, cela avait failli. Satan était mieux avisé.

[147] Et quoique la justice de Dieu eût pu faire descendre le feu et brûler les cinquante, et malgré les jugements que les prophètes avaient apportés sur la terre, l'homme continuait à aller constamment vers la perdition. Il n'y avait plus d'espoir. Dieu avait envoyé la loi; Dieu avait envoyé les prophètes. Mais tous avaient failli. Il n'y avait plus d'espoir pour la race humaine.

[148] Un jour, du milieu du domaine de la gloire, le Fils de Dieu s'est avancé et a dit: "Aujourd'hui, je vais aller libérer les fils d'Adam." Et pendant qu'Il se tenait là, alors que toute espérance... Le diable plaçait les maladies sur nous, il plaçait le péché sur nous. Et nous étions obligés d'accepter cela. C'est ce qu'exigeait la justice de la loi. Et si nous refusions de recevoir la loi par laquelle nous étions tous condamnés, seule la justice pouvait être exercée. Il n'y avait aucune issue de secours, ni rien que nous pouvions faire.

[149] Mais Il s'est avancé. L'Ange Lui a posé la question: "Que feras-Tu?" Il est descendu vers la terre.

[150] Il a dit: "Maintenant, vous, chacun de vous, fils d'Adam; prenez ce que Je vous donne pour combattre avec, et combattez de toutes vos forces, de toutes vos forces."

[151] Et il n'a point cherché un endroit facile, par la théologie, en construisant des séminaires ou en construisant des églises; mais Il s'est avancé là où les lances pleuvaient; dans la vallée de l'ombre de la mort. Et Il a étendu Ses bras, et a pris la mort et la maladie en Son propre sein. Et Il a renvoyé sur terre le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte pour Le placer dans nos mains, et Il demande à chaque fils d'Adam de combattre de toutes ses forces. Même si on se moque de vous, même si vous êtes persécuté, même si vous êtes traité de saint exalté, et que sais-je encore, combattez de toutes vos forces, car la victoire est certaine, et grâces soient rendues à Dieu! [Frère Branham tape les mains deux fois - N.DE.] L'ennemi est mis en déroute. Ses garnisons sont brisées. Et aujourd'hui le grand Capitaine de notre salut marche en tête, par le baptême du Saint-Esprit.

[152] Oh! fils et filles d'Adam, pourquoi restez-vous assis là jusqu'à ce que vous mouriez. Levons-nous et faisons quelque chose. Prenons ce que nous avons. Si on n'a rien de plus qu'une lèvre mortelle qui peut encore bouger, rendons gloire à Dieu. Rendons grâces à Lui notre salut.

[153] Si vous êtes un pécheur, vous ne pourrez jamais vous-même vous faire sortir de cette carrière de cette terre que si Dieu vous tire par l'Evangile qu'Il a proclamé avec force. Mais tenez-vous tranquille et laissez Dieu vous tailler pour vous placer dans l'Edifice.

[154] Si vous êtes malade, souvenez-vous que Jésus a vaincu tout, la mort, l'enfer, la maladie, la tombe et tout, lorsqu'Il est mort pour vous au Calvaire. Prenons ce que nous avons ce matin, et combattons de toutes nos forces au mieux de notre connaissance.

[155] Alors que nous avons nos têtes inclinées, pendant que nous offrons un mot de prière, je demanderais à la soeur de passer au piano pour jouer un bon hymne, pendant que nous tous...

[156] Vous, gens raisonnables et sensés, appréciez-vous ce matin la mort de notre Seigneur Jésus? Vos églises ne marcheront pas, quoiqu'elles soient bonnes au possible. Vos écoles échoueront lamentablement, même si elles sont bonnes au possible. Votre médecin échouera lamentablement, même s'il peut être bon au possible. Mais ce matin, détournons le regard, détournons nos yeux des lois des églises et des dénominations ainsi que du cabinet de médecin, même si toutes ces choses sont bonnes, et écoutons cette Voix qui sort de cette ombre qui nous couvre ce matin, disant: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoute-Le."

[157] Cher Père céleste, aussi humblement que des chrétiens peuvent s'approcher de Toi, nous venons en faveur des perdus et des nécessiteux. Prends ces paroles aujourd'hui, et, ô Saint-Esprit qui conduit l'Eglise, donne les instructions à Tes enfants pour qu'ils retournent à Dieu aujourd'hui. Un bon nombre peut avoir quitté le droit chemin et ne connaît pas la voie de Dieu. Ils ont été dans l'ombre, dans l'obscurité. Leurs espoirs se sont dissipés, mais puissent-ils regarder à nouveau au Calvaire, où Toi, Tu as pris les traits enflammés de l'ennemi, la mort; cet ennemi qu'est la maladie, cet ennemi qu'est le chagrin, l'ennemi de toute l'humanité. Et là, Tu as reçu cela en Ton sein et Tu as frayé le chemin.

[158] Et là, au travers de cette ombre sombre, ce matin, nous voyons notre Maison dans la gloire. Comme Von Winkelried l'a dit: "Derrière cette montagne, il y a une maison. Ils attendent mon retour, mais ils ne me reverront plus jamais."

[159] Mais Toi Jésus, Tu n'as point dit: "Ils ne Me reverront plus." Tu as dit: "Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs palais. Je M'en vais vous en préparer un et Je reviendrai et Je vous prendrai et Je vous recevrai auprès de Moi." Combien nous avons de la considération pour cette mort courageuse de Winkelried. Toutefois, il n'était qu'un mortel. Il ne pouvait que mourir et tout laisser derrière. Mais Toi, Tu es venu pour mourir, et nous racheter, pour nous amener, non pas loin de nos bien-aimés, mais auprès de nos bien-aimés, non pas loin de nos maisons, mais vers notre Maison. Et fraie une voie à travers les ténèbres de la mort, afin que nous puissions voir au-delà de la vallée où reposent les bénédictions de Dieu.

[160] Et maintenant, aujourd'hui, bien-aimé Père, s'il y a un de Tes enfants à qui Tu as durement parlé par l'Evangile pour le tirer de la carrière de la vie, et que Tu désires ainsi façonner, tailler ce matin, modeler en ôtant de lui certaines habitudes, ses mauvaises pensées, ses médisances et son état rétrograde, et que maintenant Tu aimerais encore placer et ajuster dans l'Edifice, veux-Tu parler à son coeur juste en ce moment?

[161] Et pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il ici un enfant qui s'est éloigné de la Voie, ou qui peut-être n'est jamais venu à la Voie, mais qui sent aujourd'hui qu'il aimerait être inclus, et qui aimerait être une pierre ajustée dans l'Edifice de Dieu? Voudriez-vous lever la main vers Christ et dire: "Christ, retranche ma mondanité."

[162] Que Dieu vous bénisse, là au fond, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre?

[163] Gardons la tête baissée pendant que nous nous attendons au Saint-Esprit. Et vous savez si vous avez désobéi à Dieu ou pas. Avez-vous refusé d'aller lorsque votre Grand Conquérant a dit: "Viens, suis-Moi. Prends ta croix, renonce à toi-même. Viens après Moi, Je vais rompre les rangs de l'ennemi. Je vais rompre les rangs du péché. Je vais rompre les rangs de la maladie. Et toi, suis-moi, et combats de toutes tes forces, car Je vais frayer une brèche à travers ces ennemis, nos maisons seront préservées pour la Vie éternelle."

[164] Etes-vous un étranger loin de Dieu? Levez simplement la main; un... Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre qui n'a jamais levé la main et qui aimerait lever la main et dire: "Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Maintenant j'aimerais venir à Christ. Je..." Que Dieu vous bénisse, soeur.

[165] "J'aimerais maintenant venir à Christ pour être taillé par Sa machine. Quelque chose, ce matin, a touché mon coeur. J'ai été secoué au-dedans de moi. Je m'étais plongé dans les habitudes du monde. La saleté et la poussière du monde m'ont découvert - m'avaient complètement recouvert; mais l'Evangile aujourd'hui m'a mis à nu. Et je me tiens comme coupable devant Dieu, et je le reconnais. Et je veux que Dieu me prenne comme une pierre aujourd'hui, me taille, et me donne de confesser le Seigneur Jésus et le Saint-Esprit, et qu'Il me place dans Son Royaume. J'aimerais être mis à nu aujourd'hui. Comme je suis mis à nu, j'aimerais être taillé et placé dans Son Royaume." Voudriez-vous lever la main vers Lui, avant que nous puissions prier pour les - les pécheurs. Très bien.

[166] Il y a quatre ou cinq mains qui se sont levées. Je vais prier pour vous. Eh bien, peut-être qu'il nous est impossible de faire un appel à l'autel. Nous vous demanderions de bien vouloir attendre juste quelques instants, peut-être je vais... après que j'aurai prié pour les malades, je veux aussi que vous avanciez ici. Mais je vais prier pour vous incessamment, afin que Dieu vous accorde vraiment quelque chose de spécial en ce moment-ci.

[167] Notre Père céleste, il est écrit dans Ta Sainte Parole, d'après les Ecrits de Ton scribe, saint Matthieu, au chapitre 5, verset 4: "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[168] Ecoute l'humble et faible supplication de Ton serviteur pour chacun de ces personnes qui ont levé la main. Tu as dit: "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire." Et ce matin, Tu as attiré ces gens, et ils ont entendu et ils ont levé leurs mains. "La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole. Je Te remercie pour eux, aujourd'hui, et je Te prie aussi de sanctifier chaque croyant et de remplir du Saint-Esprit ceux qui ont un coeur affamé, qui se sont vidés du monde, ce matin, et qui aimeraient être taillés pour être une pierre ajustée dans l'Edifice du Maître. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[169] Ne sentez-vous pas un changement? Le Saint-Esprit ne se sert-Il pas de la Parole de Dieu comme une brosse dure pour récurer et rejeter au dehors les choses du monde? Ensuite, vous vous sentez une personne nouvelle. Maintenant, chantons ce glorieux hymne d'autrefois une fois de plus pour la gloire de Dieu. Il y a une fontaine qui est remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel. Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d'Emmanuel; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité, Perdent toutes leurs taches de culpabilité, Perdent toutes leurs taches de culpabilité, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité,

[170] Je vais vous demander quelque chose à présent. Combien sentent que leurs péchés sont sous le Sang? Veuillez lever la main? "Maintenant je crois que Dieu me pardonne, et que je - je suis Son enfant." Oh! la la! Maintenant, le voleur mourant, s'est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour. Il était mourant. Il s'est réjoui de voir cette Fontaine en son jour. Et là puis-je moi aussi, bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[171] Pendant que nous chantons ce couplet... et qu'ensuite nous prendrons le refrain, j'aimerais que vous puissiez serrer la main de quelqu'un qui est assis près de vous, et que vous lui disiez: "Que Dieu vous bénisse, mon frère chrétien ou ma soeur chrétienne." Peu importe qui c'est. Allons, chantons au Seigneur maintenant. Levons d'abord nos mains si c'est possible et chantons... Le voleur mourant..." Maintenant, et dans le refrain, alors serrons-nous la main. Le voleur mourant s'est réjoui de voir... (Père, nous T'adorons en ce moment.) ...Fontaine en son jour; Et là, puis-je moi aussi bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; (maintenant, serrez-vous la main les uns aux autres.) Et là, puis-je aussi, bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[172] Combien nous sommes heureux aujourd'hui en tant que croyants et chrétiens, en tant que concitoyens du Royaume, que Dieu nous ait lavés de tous nos péchés et qu'Il ait fait de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Maintenant, êtes-vous heureux du Seigneur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Merveilleux!

[173] Maintenant, n'oubliez pas, mes amis, que d'autres services se tiendront encore ici ce soir. Que Dieu vous bénisse.

[174] Je vous ai pris un peu plus de temps, ce matin, que je ne l'aurais prévu. J'ai un rendez-vous immédiatement après cette réunion; et il me faut rencontrer certains d'entre vous, chers amis. Je demanderais, s'il est possible, qu'on puisse remettre cela à ce soir, lorsque je reviendrai pour les services du soir, parce que je - je pensais que j'allais terminer à partir de onze heures et maintenant nous avons... Pour combien de gens doit-on prier? Faites voir votre main, partout. Nous avons une grande assistance pour laquelle il faut prier.

[175] Je vous ai dit comment ce luthérien, là-bas, m'a écrit une telle lettre où il m'a condamné, en me demandant comment un homme de ma trempe qui prêche aux gens, pourrait déclarer que le diable ne peut pas guérir, et des choses semblables. Et je lui ai répondu aussi gentiment que possible.

[176] Il m'a répliqué par une autre lettre disant: "Je voudrais te rencontrer à la Convention des Hommes d'Affaires."

[177] Et je - et j'ai demandé à frère Moore s'il pouvait lui accorder une chance. Il a répondu: "Oui."

[178] Aussi m'ont-ils convié au séminaire luthérien, et là ils ont organisé un dîner où tous leurs étudiants et leurs enseignants ont participé... Et cet homme était le doyen. Il s'est assis à côté de moi, et nous avons pris le dîner ensemble. Ce sont des Allemands. Ils ont offert un - un - un grand dîner et toutes les - les dames nous servaient et ainsi de suite. Après le repas, ce doyen de l'université luthérienne s'est levé et a dit: "Frère Branham, je vous ai fait venir ici dans un seul but." Il a continué: "Le fait est que nous voulons recevoir Dieu dans le baptême du Saint-Esprit." Je l'ai regardé, j'ai regardé frère Moore, et frère Moore m'a regardé. Il a dit: "Je vous ai critiqué et je le regrette." Il a dit: "Frère Branham, vous avez raison. Et je vous demande de me pardonner. Et maintenant, nous voulons le baptême du Saint-Esprit." Il a dit: "Nous avons vu tant de fois les gens renverser les chaises avec des coups de pieds et briser des choses, mais a-t-il dit, nous voulons le véritable Saint-Esprit."

[179] Je lui ai posé la question: "Croyez-vous?" Il a dit... J'ai dit: "Qu'est-ce que le Séminaire luthérien... C'est quoi, la dénomination luthérienne?"

[180] Il a répondu: "Peu nous importe la dénomination luthérienne; nous, nous voulons Christ."

[181] Et Bob Schuller, le rédacteur du Christian Herald, et d'autres, d'autres personnes venaient juste de recevoir le Saint-Esprit; un ami intime à Billy et tous les autres. Ces frères ont soif du Saint-Esprit. Et puis, j'ai dit... Il a demandé: "Est-ce pour les Luthériens?" Je lui ai répondu: "C'est pour celui qui veut qu'il vienne." Il a demandé: "Comment pouvons-nous Le recevoir?" J'ai dit: "Etes-vous réellement sincères."

[182] Il a dit: "Oui, Frère Branham, du plus profond de notre coeur." J'ai demandé: "Et vous, les étudiants?"

[183] Tous ont levé la main, et les larmes coulaient sur leurs joues et ils ont dit: "Nous voulons Jésus."

[184] J'ai dit: "Poussez vos assiettes derrière, prenez vos bancs et pressez-les contre le mur." Chacun s'est exécuté, tout partout. J'ai dit: "Maintenant, agenouillez-vous et tournez le visage vers le mur, et mettez-vous à demander à Dieu le Saint-Esprit." Et j'ai demandé à frère Moore de se tenir là et de prier. J'ai commencé à imposer les mains à chacun d'eux, et tous les soixante-douze étudiants ainsi que le doyen ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Et ils sont en train de secouer cette région-là par des miracles et des oeuvres de Dieu. Ils tiennent des services de guérison et tout, ce séminaire luthérien.

[185] Oh! je pourrais chanter à coeur joie! Pourquoi? Lorsque vous avez faim et soif...

[186] Cette pauvre petite femme qui est étendue là, mourante du cancer, a certainement faim et soif que Dieu la guérisse ce matin. Et, bien des gens parmi vous qui êtes assis là, vous souffrez des troubles cardiaques. Certainement. Vous allez mourir d'ici peu si Dieu ne vous guérit pas. Plusieurs ont diverses maladies graves, mais, mes amis, ne regardez pas à la justice. Vous êtes incapables de payer le prix qu'exige la justice. Ne regardez pas à la loi parce que la loi, on est incapable de l'observer. Mais regardez uniquement à Jésus, c'est Lui qui vous a rachetés; et par la foi en Son Nom, vous pouvez être guéris ce matin.

[187] Et si Dieu a pu envoyer soixante-dix prédicateurs luthériens - luthériens, ayant le Saint-Esprit, prêcher l'Evangile... en imposant les mains... Jésus a dit, lorsqu'Il nous a donné l'ordre de combattre... C'est comme l'a dit Von Winkelriek: "Combattons avec ce que nous avons." Voici ce qu'Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits ou les démons; ils parleront de nouvelles langues; et s'ils sont mordus par un serpent, cela ne leur fera pas de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris."

[188] Regardez à la grande brèche, à travers le monde aujourd'hui. L'Evangile va de l'avant. Et les fils d'Adam qui s'en sont remis à la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, combattent pour se frayer un chemin, et ils se frayent une voie à travers le camp de l'ennemi maintenant. Et nous prenons ce qui nous est possible.

[189] Et vous qui êtes bien portants ce matin, qui jouissez d'une bonne santé, souvenez-vous de ces gens pendant que nous allons prier pour eux.

[190] Et je demanderais qu'on aligne les malades de ce côté, ici à droite. Et vous les anciens, je vous prie de venir les aider. Et je demanderais aux ministres de l'Evangile de bien vouloir se tenir ici, à côté d'eux et de prier.

[191] Alors ne quittez pas si vous pouvez encore supporter. Nous voulons appeler une autre ligne de prière incessamment, aussi tôt que possible. Les services ne vont pas se terminer avec le service de guérison.

[192] Maintenant, alignez-vous de ce côté-ci. Nous allons demander à frère Neville, notre cher et bien-aimé frère, de faire comme nous procédons habituellement. S'ils peuvent... Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu'était-ce? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Crois seulement, crois seulement; Tout est possible, crois seulement; Crois seulement...

[193] A qui faut-il regarder? A Jésus. Les médecins ont échoué. Tout le reste a échoué. Mais "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le." Qu'a-t-Il dit? Il a dit: "Ecoutez-Le." Qu'a-t-Il dit? Qu'a-t-Il dit? "Crois seulement." (Pourquoi?) "Tout est possible." Ne crains point, petit troupeau, De la croix jusqu'au trône, De la mort à la Vie, Il est allé tout seul; Son... tout pouvoir sur terre, tout pouvoir au ciel, Lui est donné pour le troupeau de Son amour.

[194] Tout pouvoir sur la maladie, tout, Lui est donné. Ecoutez-Le! Croyez seulement. Crois seulement, Tout...

[195] Après que tout a échoué, après que le médecin a failli, après que toutes choses ont échoué, qu'a-t-Il dit? Crois seulement. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[196] Une centaine, je pense. Certains viennent en fauteuils roulants; il y a une personne ici sur un brancard, à l'article de la mort.

[197] Vos médecins bien-aimés, en tant qu'hommes, qui opèrent le corps, l'anatomie, qui examinent et voient tout ce qu'il leur est possible par leur connaissance, ils essaient de sauver la vie, mais bien des fois, ils n'y arrivent pas.

[198] Nous sommes si heureux que cette resplendissante Nuée de gloire qui était suspendue au-dessus de Lui ait dit: "Mais Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Après que la loi avait failli, après qu'on avait failli d'observer la justice, alors Dieu a dit: "Ecoutez-Le." Qu'a-t-Il dit? "Tout est possible si seulement vous croyez." Viens au secours de mon incrédulité.

[199] Et en tant que ministres de l'Evangile, nous allons maintenant oindre d'huile les malades et leur imposer les mains, alors que le peuple consacré de ce tabernacle se joint à nous dans la prière. Que Dieu bénisse nos efforts et qu'Il guérisse les malades. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[200] Gardez la tête inclinée maintenant dans un esprit de prière, et pendant que l'assemblée chante doucement Crois seulement, frère Neville va oindre les malades. Moi, je vais leur imposer les mains.

[201] Cher Père céleste, fraîchement depuis cette chaire derrière laquelle je me tiens entre la vie et la mort, entre le pécheur et le jugement...?... Je leur indique la voie de secours. Je chasse cela derrière eux maintenant, j'impose les mains à cette femme malade. Et comme ces personnes bien-aimées se tiennent là à veiller sur elle, rien ne peut la secourir si ce n'est Toi. Je lui impose les mains comme Tu l'as ordonné... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]


CODE: 56-0930
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] Bonsoir, les amis. Restons debout juste un instant pour la prière. C’est toujours un plaisir de se trouver ici à Chicago et particulièrement cet après-midi. Maintenant, parlons au Roi avant donc de commencer notre réveil. Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd’hui pour le privilège que nous avons de nous tenir dans Ta Présence, avec le ministère de la Parole de Dieu devant nous. Et nous nous rendons compte de cette grande et solennelle responsabilité qui a été donnée aux fils des hommes d’apporter cette Bonne Nouvelle à chaque créature qui est sur la terre avant le retour de notre Seigneur Jésus. Et, ô Dieu, à la veille de ce réveil ici à Chicago, je prie, Père céleste, parce que c’était ainsi dans Ta sage providence, et je crois que Ton serviteur a fait le bon choix en me demandant de prêcher dans ce réveil. Et puis, Père, je Te prie de déverser de nouveau l’Esprit de Dieu sur moi, afin que je puisse baigner dans Ta bonté pour connaître Ta Parole que je dois apporter au peuple. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Pendant que je me tenais derrière à l’entrée juste tout à l’heure, et que j’entendais ce merveilleux chant, je vous assure, on penserait qu’on était déjà en route vers le Ciel, d’entendre un si beau chant et de pouvoir rencontrer encore ce frère de Stockholm. C’est par la grâce de Dieu et sur l’appel de l’église qu’il m’a été accordé de revenir de nouveau dans cette ville, que j’appelle pratiquement chez moi, Chicago. J’ai eu tant de fois l’occasion de venir ici m’entretenir avec vous, et vous êtes venus toutes les fois. C’est pour cela que je vous aime. Et maintenant, à... au courant de cette grande convention qui commence ici à Chicago, j’ai résolu dans mon coeur de faire de mon mieux pendant que je suis ici pour le Seigneur Jésus.

[3] Je viens de rentrer du rassemblement de la vieille rue Azusa à Los Angeles, en Californie, où nous avons eu une merveilleuse effusion du Saint-Esprit en commémoration de la première fois, comme nous le savons en Amérique, que le Saint-Esprit est tombé sur les gens en ces derniers jours, pour restaurer les dons. Cela s’est produit sur la rue Azusa. Beaucoup étaient là, ceux qui avaient pris part à la première réunion de la rue Azusa. Et nous nous sommes retrouvés à l’Angelus Temple dans un très grand jubilé. Nous devions prêcher le premier soir, le Seigneur nous a visités par une grande effusion de Sa bénédiction. Et l’Angelus Temple ne peut contenir que cinq mille cinq cents personnes, mais ils ont fait entrer six mille personnes. Le capitaine des pompiers avait fermé les portes une heure et demie avant que je n’arrive là pour le rassemblement. J’ai passé des moments merveilleux. Et je devais partir en plein milieu du rassemblement et rentrer pour assister à d’autres réunions, et pour être ici à Chicago. Là-bas, nous n’avons pas prié pour les malades, nous l’avons fait simplement pour tout le monde à la fois, parce qu’après moi venaient Oral Roberts, Jack Coe et des hommes... Tommy Hicks, et plusieurs autres frères qui ont un ministère plus remarquable dans ce sens-là. Nous nous sommes donc tout simplement abstenu de faire cela, afin qu’eux puissent prier pour les gens en prenant tout le monde à la fois comme ils le font. Et maintenant, frère Joseph que voici est un ami intime, comme tout le monde le sait ici à Chicago. C’est un grand privilège d’être avec lui et vous, son église, ainsi qu’avec les croyants de Chicago. Et je crois que cette semaine, alors que nous prierons, jeûnerons et que nous nous attendrons au Seigneur, Dieu déversera sur nous Ses bénédictions cette semaine. Nous avons besoin d’une nouvelle effusion.

[4] J’écoutais, tout à l’heure en venant de Jeffersonville, à bord de ma voiture, j’écoutais quelqu’un chanter: Dieu agit par Son Esprit, Il agit dans le monde entier. Quand Dieu agit, des miracles et des prodiges se produisent. Agis, ô Seigneur, en moi. C’est là ma sincère prière. Au moment où je commence à réaliser que–que je ne suis plus un jeune homme et ce que je dois faire, je dois le faire immédiatement, ça c’est une chose. Et ensuite, autre chose, sachant que la Venue du Seigneur est très proche, quel genre de personnes devrions-nous être? Comment pourrions-nous–devrions-nous nous conduire? Et combien nous devrions attendre avec un grand enthousiasme et dans l’expectative, attendre la Venue du Seigneur, gagnant chaque âme que nous pouvons à Christ! En effet, l’heure devient de plus en plus sombre, alors que les nuages de la tempête de l’incrédulité et du scepticisme couvrent notre chère nation. Il est donc temps de lancer la faucille maintenant pour récolter ce que nous pouvons récolter. Je me suis souvent demandé: «Eh bien, Seigneur, il faut–faut que Tu aies un grand ceci ou cela avant que Tu reviennes.» Eh bien, puis j’ai lu ici, il y a quelques semaines, une Ecriture, qui a changé mon opinion là-dessus. Vous savez, le Seigneur vient pour une grande Eglise; c’est exact. Mais il nous a fallu deux mille ans pour constituer cette Eglise. Ils attendent déjà là-bas la résurrection, ceux qui se sont endormis dans la foi, vos pères et mères qui ont combattu pour remporter le prix et qui ont navigué sur le sang. Quel genre de personnes devrions-nous être aujourd’hui?

[5] Il ne reste plus rien, à ce que je voie, dans la–dans la Parole de la prophétie, il ne reste rien qui empêcherait la Venue du Seigneur Jésus-Christ en ce moment précis, il ne reste rien dans la Bible. Tout s’est accompli, on attend maintenant la Venue du Seigneur Jésus. Et comment devrions-nous agir cet après-midi? Nous devrions parler et agir aujourd’hui comme si cette heure était la dernière qui nous restait. Et qui sait si ça ne pourrait pas être le cas. Ça pourrait être le cas pour quelques-uns d’entre nous, et ça pourrait être le cas pour nous tous. Mais agissons comme si c’était notre dernière heure. Prions comme jamais auparavant. Et soyons une bénédiction pour les autres, et tâchons de faire tout notre possible; car, souvenez-vous, c’est ici la seule fois où nous sommes des mortels. Désormais, quand nous quittons ce monde, nous entrons dans un autre monde, et nous n’aurons jamais l’occasion de gagner une âme dans ce monde-là. Tout ce qui doit être gagné le sera maintenant même. Et si ceci pouvait être notre dernière heure, alors que devrions-nous faire en cette heure? Et on m’a alloué un temps pour que je prêche cet après-midi, et ce soir je dois prier pour les malades.

[6] Et à propos, frère Wood et Billy Paul sont avec moi, et ils distribueront des cartes de prière de 18 h 30 à 19 h 30; je pense que c’est à cette heure-là que le service va commencer. Ce soir nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant. Je pense que toutes les réunions se tiendront juste ici, pour ce qui est des réunions de la nuit ou plutôt du soir. Et priez pour cette convention à laquelle frère Joseph et ce groupe d’aimables frères participent. M’entendez-vous bien partout, Frère Joseph? M’entendez-vous là-haut–là-haut au balcon? C’est bien. Merci. Bon, pour ne pas prendre beaucoup de temps et... cet après-midi afin de vous permettre de revenir. Vous allez rentrer chez vous prendre votre repas, puis retourner. Et je dis avant de lire la Parole que ma sincère prière, c’est: «Ô Dieu, fais vite quelque chose.» Il y a quelques jours j’ai éprouvé le sentiment des plus affreux pendant que j’étais assis dans les bois après mon retour. Je suis allé dans les bois pour me reposer, en allant à la chasse. Et pendant que j’étais assis là quelque chose m’a dit... juste... Je ne dis pas cela au public, mais je–je sens tout simplement, je me suis dit: «Je vais vérifier pour voir si je suis mentalement en bonne santé. Je me sens tellement contraint que–de parler de la Venue du Seigneur comme étant si proche que je suis...» Je me suis dit: «Peut-être que ce n’est que moi. Peut-être que ce n’est que mon idée à moi.» Mais je vois que cette sainte Parole confirme la même chose, c’est pourquoi des fois je–je me demande si–si je prêche cela assez fort.

[7] Et parfois je condamne les actes des fils des hommes contre ceux qui professent être des chrétiens, et la façon dont ils se comportent en ce jour de la Venue du Seigneur. Ce n’est pas parce que je ne vous aime pas. Je vous aime. Mais nous sommes une grande armée en marche. Et quand je vois ce rang être brisé ici, avec la déchéance des moeurs ici chez les gens, je ne peux simplement pas supporter cela. Je dois m’attaquer à cela; c’est tout ce que je peux faire. Et je crois qu’à la barre du Jugement vous m’aimerez davantage, si je vous dis la vérité maintenant. Si vous alliez chez un médecin, sachant que vous avez des symptômes d’une maladie affreuse qui vous ôterait la vie, et que le médecin, en vous tapotant dans le dos, vous dise: «Eh bien, vous êtes en bonne santé, mon ami. Oh! vous irez bien. Allez de l’avant.» Vous n’apprécierez pas ce médecin. Mais si ce médecin devait venir avec la vérité toute nue et utilisait un bistouri, disant: «Débarrassons-nous de la chose. C’est exact. Ôtons cela de là.» Si donc ça fait mal, que ça fasse mal, pourvu que nous puissions être en bonne santé pour continuer la marche. Et c’est cela le but de la Parole. Et le but du prédicateur, c’est de redresser les choses qu’il y a dans l’église en vue d’avancer pour la gloire de Dieu.

[8] Et prions ensemble maintenant, et que le Seigneur puisse ajouter Ses bénédictions alors que nous lisons la sainte Parole. Maintenant, lisons aujourd’hui dans Matthieu, chapitre 16, à partir du verset 1, ou plutôt le chapitre 17, excusez-moi. Matthieu, chapitre 17, je désire lire juste une portion de la Parole. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements... blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! Et mon sujet est constitué de ces trois derniers mots: Ecoutez-Le. [En anglais Hear Ye Him.–N.D.T.]

[9] Vous savez, bien des fois Dieu rencontre les fils des hommes sous différentes formes, dans différents groupes, dans différents rassemblements, à de différents nombres. Une fois Il les a rencontrés lorsqu’ils s’étaient réunis à cinq cents. Une autre fois Il les a rencontrés quand ils s’étaient réunis à soixante-dix. Et Il les a rencontrés quand ils s’étaient réunis à douze. Et puis, Il les a rencontrés quand ils s’étaient réunis à trois, et quand il n’y avait qu’une personne. Dieu rencontre les hommes partout où ils se rassemblent. Il l’a promis. Et c’est pourquoi cet après-midi, c’est très certain qu’Il est ici pour nous rencontrer aujourd’hui dans ce merveilleux rassemblement de gens ici, dans cet amphithéâtre cet après-midi. Dieu aime communier avec Ses–Ses serviteurs. Il aime se révéler aux fils des hommes. Il aime manifester Sa puissance. Tout lecteur de la Bible, qui lit la Bible, sait que Dieu aime déployer Sa puissance. Il plonge les hommes dans des situations qu’ils ne peuvent pas comprendre afin de leur montrer qu’Il les aime et qu’Il les conduit.

[10] Considérez Israël dans son pèlerinage, ce qui était un type de ce pèlerinage aujourd’hui; Il les conduisait droit dans des pièges mortels, ensuite Il déployait Sa puissance. Quand Pharaon disait: «Je vais les laisser partir.», alors Dieu disait: «Non, Je vais endurcir son coeur», juste pour manifester Sa grande puissance. Et je crois que c’est la raison pour laquelle Dieu laisse des choses arriver comme elles arrivent aujourd’hui, afin que lorsque viendra finalement la grande ruée, Il puisse manifester Sa puissance et déployer Son amour envers les fils des hommes, comme Il aime le faire. Il y a quelques jours je lisais cette Ecriture qui est toujours remarquable pour moi, j’ai eu le sentiment de saisir une nouvelle révélation. Et, vous savez, la Parole de Dieu est vraiment éternelle. Elle est si inspirée qu’Elle n’est pas juste pour une occasion ou pour une génération. La Parole de Dieu est vraiment éternelle, Elle est la même, Elle est la vérité au point qu’Elle...

[11] Cette même Parole a inspiré les disciples. Elle a dispiré–inspiré le premier groupe des disciples, et ensuite celui qui a suivi, et ainsi de suite à travers l’âge de Luther, à travers l’âge méthodiste, dans chaque âge, et Elle est aussi efficace pour nous donner l’inspiration aujourd’hui qu’Elle l’était le premier jour qu’Elle a été donnée. Et si le monde devrait subsister un million d’années, cette Parole serait toujours tout aussi inspirée pour les générations qui nous succéderaient qu’Elle l’est pour nous, du fait qu’Elle est parfaite. Et Elle est toujours appropriée pour l’époque. Combien Dieu est glorieux en accomplissant Sa Parole! Avant même que le monde n’ait été formé, Dieu, dans Sa miséricorde infinie, tout au début, Il–Il a vu d’avance toutes choses, et avant même qu’Il ne pût prononcer une seule Parole... La Bible dit: «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et maintenant, la Parole devient une partie de Lui-même. Et puis, une parole, c’est une pensée exprimée. Et quand Dieu a vu que Son collègue de travail, Satan, qui était le fils du matin, L’avait trompé d’une certaine manière, Satan à qui Dieu avait confié de grandes choses, et qui avait perverti ce que Dieu avait créé pour en faire quelque chose de mauvais, Dieu avait conçu tout cela dans Sa pensée. Et puis, quand Il a prononcé cela, cela est devenu réel. Cela est devenu une partie de Lui et cela ne peut jamais, jamais faillir. C’est Lui. Il est la Parole.

[12] Ainsi, avant la fondation du monde, Dieu savait que vous seriez ici. Il vous connaissait par votre nom avant la fondation du monde. Pensez-y. Et souvent nous chantons le cantique: «Ce soir, un nouveau nom a été écrit dans la Gloire.» C’est une erreur. Il a été écrit avant qu’il y eût un être humain sur la terre. Vos noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Amen. Pensez-y. La Bible déclare que Jésus était l’Agneau de Dieu qui a été immolé avant la fondation du monde, et il a fallu quatre mille ans pour que cela se réalise. Ce n’est que quatre mille ans plus tard qu’Il fut effectivement immolé, mais quand Dieu avait prononcé la Parole au commencement, Il avait été immolé à ce moment-là même, parce que la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Comprenez-vous cela? Et la Bible déclare dans l’Apocalypse, au dernier chapitre de l’Apocalypse, que la bête séduirait tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Cela ne vous rend-il pas heureux de penser que nos noms ont été écrits avant la fondation du monde? Quand l’Agneau fut immolé, nos noms étaient associés à Lui. Amen. Quel tableau et quelle vérité! Bon, ce tableau sur la montagne de la Transfiguration, comme on l’appelle, on pourrait l’aborder des points de vue différents, mais à cause du temps nous voulons le prendre cet après-midi, le fait que Dieu a rassemblé trois personnes. Et trois c’est une confirmation ou un témoignage dans la Parole de Dieu. Et je veux que vous compreniez cela. Il a pris Pierre, Jacques, et Jean. Eh bien, la foi, l’espérance, et l’amour... Pierre bien entendu, a toujours été reconnu comme quelqu’un qui avait cette grande et solide foi qui ne lâche pas la chose, que vous la voyiez ou pas. Puis l’espérance: Jacques. Et Jean, c’était l’amour, parce que Jean, même ses épîtres sont appelées des épîtres d’amour.

[13] Autrefois Jean était différent. Vous savez que c’est lui qui voulait faire descendre le feu du ciel pour détruire sa ville, parce qu’on avait refusé de lui donner à manger là-bas, on l’avait tellement maltraité, qu’il voulait que toute la ville soit consumée. Et puis, après que Jésus l’a eu sous Son empire, cela l’a changé en un homme d’amour. Et c’est ce que Dieu fait quand Il prend certains de ces gens au coeur de pierre comme moi et vous, et Il nous change de nos motifs égoïstes et indifférents en amour, afin que nous puissions L’aimer et que nos coeurs deviennent tendres. Eh bien, Il a pris ceux-ci comme témoins. Il voulait... Un point de vue important selon lequel nous pourrions aborder cela cet après-midi, c’est la Venue du Seigneur. Voyez-vous, d’abord Moïse et ensuite Elie, et puis Jésus... Et puis, nous voyons qu’alors que Pierre était là, il venait de recevoir une nouvelle inspiration, parce qu’il venait d’offrir un témoignage de qui était Jésus, et il fut inspiré.

[14] Maintenant, quand un homme reçoit l’inspiration, et qu’il lit la Parole inspirée, les deux inspirations mises ensemble donnent un résultat. Eh bien, vous ne pourriez jamais... Peu importe combien vous pourrez bien étudier la Parole, cela ne vous fera jamais du bien jusqu’à ce que vous-même vous soyez inspiré. Il faut que vous soyez inspiré par... La Parole est déjà inspirée. Ce qu’il nous faut donc aujourd’hui, c’est que l’inspiration vienne sur nous, que Dieu descende avec une nouvelle inspiration et souffle sur nous Sa puissance, Son amour, Lui-même, afin que cela puisse nous inspirer pour nous vivifier et nous réveiller vis-à-vis de Sa Parole. Et alors, quand la Parole est associée à l’Esprit de l’inspiration, alors vous verrez des miracles se produire, des choses arriver, parce que les deux se sont mis ensemble. Et comme frère Joseph vient, je pense, d’imprimer un message que j’ai prêché à Shreveport sur La Colombe et l’Agneau... Beaucoup d’entre vous l’ont lu. Les deux seules créatures qui peuvent se mettre ensemble, ce sont ... La colombe est le plus doux de tous les oiseaux du ciel, et l’agneau est le plus doux de tous les animaux de la terre. Et la colombe ne peut pas venir demeurer sur un loup. Elle ne peut pas demeurer sur une mauvaise nature, parce que sa nature est différente. Et elle ne peut demeurer que là où il y a la même nature que la sienne.

[15] Et c’est pareil cet après-midi. Si notre nature est convertie des choses du monde à la nature du Saint-Esprit, Dieu va prendre position et demeurer sur nous. Quand des croyants inspirés reçoivent la Parole inspirée, les deux mis ensemble produisent des résultats. Cela vivifie la Parole. L’inspiration qui est dans votre coeur rend vivante la Parole, parce que... On peut prendre un grain de maïs et le déposer sur le pupitre. Peu importe combien il brille, même s’il pèse quatorze carats [2,8g], il ne produira jamais un autre maïs. Peu importe combien le pupitre est beau, combien véritable est l’or qui se trouve dessus, ou combien le grain de blé est réellement fécond, le blé doit tomber dans une terre riche et fertile pour produire des résultats. Amen. Oh! J’aime cela.

[16] Et quand la Parole de Dieu est placée dans le sol fertile du croyant inspiré, Elle produit très exactement ce que Dieu a dit qu’Elle produirait, parce qu’Elle est infaillible. C’est la Parole éternelle de Dieu. Cela doit réveiller les gens, cela doit nous amener à quelque chose, quand la Parole est reçue. Et c’est là l’inspiration. Et l’homme n’est pas en état, en dehors de la repentance, il n’est pas en état de recevoir la Parole à moins qu’il ait été d’abord inspiré.

[17] Considérez Pierre; là-bas, il a dit... Jésus a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Certains disent que Tu es Jean-Baptiste. D’autres disent que Tu es Elie. Et d’autres disent que Tu es le prophète Jérémie. Et d’autres disent que Tu es le prophète qui devait venir.» Et Jésus a réagi et a demandé: «Vous, qui dites-vous que Je suis?» Voyez-vous, le salut n’est pas basé sur ce que quelqu’un d’autre pense. Il est question de ce que vous pensez de Lui. La guérison divine n’est pas basée sur ce que dit le critiqueur, ou sur ce que déclare l’église; elle est basée sur votre foi parfaite dans la Parole inspirée de Dieu, et sur la façon dont vous êtes inspiré pour croire cela. C’est cela qui apporte des résultats (Voyez-vous?), c’est l’inspiration que vous recevez de la Parole. Que fait-Elle pour vous? «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» Et il a dit: «Certains disent que Tu es Jérémie, et d’autres le prophète.» Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?»

[18] Oh! Parfois cela coûte cher de dire réellement la chose. Parfois cela provoque des séparations dans les foyers. Parfois cela provoque des séparations dans les églises. Parfois cela provoque des séparations dans les loges et dans tous les milieux, parfois entre le mari et sa femme, de dire vraiment ce qu’on pense. Mais j’aime Pierre. Il avait comme moi beaucoup de défauts. Mais cette fois-ci il était vraiment inspiré. Oui, il s’est vite levé et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Oh! la la! Quelle déclaration! «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Jésus a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui l’a révélé. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle.» Vous y êtes, l’inspiration, la révélation inspirée. Oh! Combien il était inspiré alors qu’il se tenait devant le Messie, Lequel était la Parole! «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise.»

[19] Qu’est-ce? C’est sur l’inspiration (Comprenez-vous cela?), c’est sur l’inspiration du Seigneur Jésus-Christ au travers de Sa Parole. «Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Bien que cela montre que toutes les portes du séjour des morts seraient contre Elle, mais elles ne pourront pas prévaloir. Dieu a dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, Je lèverai contre lui un étendard.» Dieu le fera. Et quand toutes les portes des tourments font pression sur cette petite Eglise, malgré tout elles ne prévaudront jamais. Elle continuera carrément son chemin. Je pense aux disciples, dans les premiers jours, quand ils n’étaient qu’une petite poignée de gens, avec tout–sans instruction, sans capacité, du point de vue du monde; ils n’avaient aucun diplôme; ils n’avaient aucune–ils n’avaient aucune dénomination comme appui; ils n’avaient qu’une seule chose, et c’était le Saint-Esprit qu’ils avaient reçu le jour de la Pentecôte. Ils n’avaient besoin de rien d’autre, car Dieu avait déjà dit: «Sur cette inspiration Je bâtirai Mon Eglise.» Oh! le monde ecclésiastique de cette époque-là était bien capable de les éliminer. Le grand conseil, le sanhédrin, aurait pu les chasser. Mais s’ils s’étaient appuyés sur leur propre philosophie, ou sur leur propre théologie, ils auraient été étouffés dès le début. Mais mille neuf cents ans se sont écoulés, et les portes du séjour des morts sont toujours contre elle, malgré tout elle continue à avancer et continuera à avancer, parce que Jésus a dit qu’elles ne pourront pas prévaloir. ...inspiré... Cela prendra le riche, le pauvre, le mendiant, qui qu’il soit, et les fera asseoir ensemble et ils s’appelleront frère les uns les autres, ils adoreront le Seigneur ensemble sans se gêner.

[20] La Bible dit: «Mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.» Ils sont tout à fait capables, par l’inspiration de Dieu, de proclamer que Jésus-Christ le Fils de Dieu, ressuscité, est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si la bénédiction de la Pentecôte d’autrefois, qui est descendue en l’an 33 de notre ère, est toute aussi glorieuse aujourd’hui, et qu’elle inspire des hommes aujourd’hui de la même manière qu’autrefois, cela produit les mêmes résultats. En dépit des critiques, et de ce que les gens ont à dire, cela... C’est ce que cela fera parce que l’inspiration produira toujours cela. Quand la Parole est associée à l’inspiration, alors des résultats doivent suivre.

[21] Considérons le commencement de la race humaine, quand notre père et notre mère furent chassés du jardin d’Eden. Et en ce grand moment tragique, remarquez, lorsque Caïn et Abel sont allés pour adorer le Seigneur, ils sont venus tous les deux religieusement, tous les deux aussi religieux l’un que l’autre. Caïn était autant religieux qu’Abel. Et ils ont tous les deux bâti des autels; ils avaient tous les deux la crainte de Dieu; ils ont tous les deux adoré; ils ont tous les deux apporté des offrandes qu’ils ont mises sur l’autel. Et Caïn, cherchant à apaiser Dieu, et cherchant à gagner Sa faveur, avec sincérité... Bien des fois, les gens pensent que la sincérité suffit. Ce n’est pas le cas. «Telle voie parait droite à un homme.» Et s’il est une chose sur laquelle l’homme devrait être sincère, c’est sa destinée éternelle. C’est juste.

[22] Il y a quelques jours ou plutôt quelques semaines, quand j’ai aidé à dégager huit hommes de Chicago d’un avion accidenté derrière ma maison, des morceaux de bras, des intestins pendant aux arbres, et une tête gisait dans le champ, je me suis dit alors que les hommes devraient... «Ai-je prêché assez fort à Chicago? Ai-je fait tout ce qu’il fallait? Ces hommes étaient-ils dans mon ministère, sous mon ministère? Ai-je prêché Christ à ces pauvres âmes qui sont entrées dans l’éternité en un clin d’oeil, alors qu’ils se rendaient à une convention? En ai-je déjà eu l’opportunité, quand j’ai vu les gens retirer les morceaux de ces hommes çà et là? Connaissaient-ils le Seigneur Jésus?» Là où ils sont maintenant, ils ne pourront jamais quitter l’état dans lequel ils sont maintenant. Et puis, je me suis demandé: «Ferions-nous mieux d’être profondément sincères peu importe ce que cela nous coûte? Des fois cela coûte un grand prix d’être sincère, mais nous ferions mieux d’être sincères; nous ferions mieux d’être sincères pour ce qui est correct.

[23] Alors que je passais, j’ai vu les païens adorer, à l’endroit où ils brûlaient leurs enfants, et où ils les jetaient en pâture aux crocodiles et ainsi de suite, et ils pratiquaient toutes sortes de sacrifices humains, se battant les uns contre les autres, s’étendant sur des pointes et des clous, se torturant, se coupant les mains, se fracturant les pieds et ainsi de suite, se crevant les yeux, regardant le soleil jusqu’à devenir aveugles, tout en étant profondément sincères, et pourtant dans l’erreur. Nous devons être plus que sincères. Il nous faut être inspirés par la Parole de Dieu qui amènera Christ à Sa Parole et qui fera qu’ils vont s’unir, et qui fera qu’Elle parle et agisse comme Elle le faisait dans les jours d’autrefois. C’est ce qu’il devra en être.

[24] Remarquez. Quand Abel est venu... Et quand Caïn a offert sa grande offrande, il s’est agenouillé; il a adoré le Seigneur; il était tout aussi sincère qu’Abel. Mais Abel... A leur époque, il n’y avait pas de Bible, il est allé se procurer un agneau par l’inspiration. Rien d’autre ne pouvait le lui dire. L’inspiration: il s’est procuré un agneau et il a enroulé une–une plante rampante autour de son cou et il l’a conduit jusqu’à l’autel, et là il l’a immolé. Et Dieu a rendu témoignage qu’il était juste, parce que c’était Dieu qui le lui avait révélé. Et cette même révélation s’est manifestée tout au travers des âges, dans chaque âge, et existe encore aujourd’hui, parce que l’Eglise du Dieu vivant n’est pas bâtie sur des constructions, sur l’argent; elle n’est pas bâtie sur des positions sociales parmi les hommes. Elle n’est pas bâtie sur l’instruction. Elle est bâtie sur l’inspiration de la révélation du Seigneur Jésus-Christ. C’est l’exacte vérité. C’est là-dessus que se tient l’Eglise du Dieu vivant.

[25] On voit là-dedans une autre image. C’était le placement d’un fils dans l’Ancien Testament. Dans l’Ancien Testament, quand un enfant naissait, un garçon... Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un enfant naissait dans un foyer, il était placé sous la tutelle d’un tuteur, ce qui est une très belle image du fils aujourd’hui, qui est né dans la maison du Père. Maintenant, nous lisons dans Jean 14 où il est dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Pour nous les Occidentaux, ça n’a pas de sens. Il vous faut aller à l’Est pour comprendre ce que cela veut dire. La maison, c’était Son Royaume. De nos jours, la traduction correcte de cela serait: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de Mon Père.» Un autre traducteur a dit: «Il y a plusieurs appartements dans l’appartement de mon père.» Celui-là aussi était à côté. C’est plutôt: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de Mon Père.» En effet, le père était propriétaire de toute cette grande province, ce grand domaine était sa–sa possession. Et il avait des serviteurs dans tout ce grand domaine. Et quand il lui naissait un fils, il lui donnait un bon tuteur, quelqu’un qui était–qui était compétent pour éduquer cet enfant, pour assurer son épanouissement, et pour l’élever afin qu’il devienne un homme honorable. Et combien le Père du Ciel a été merveilleux quand Il a fait Son Eglise, Il nous a donné un Tuteur, le meilleur qu’il y avait au Ciel, Celui qui est digne, qui peut nous guider et nous conduire. C’est le Saint-Esprit, c’est le Tuteur qui a été donné à l’Eglise pour Lui apprendre à apprécier Dieu.

[26] Et puis, après que le père avait donné au tuteur le droit d’élever son fils, le tuteur devait faire rapport au père, sur l’évolution du fils. Eh bien, quoiqu’il fût l’héritier de toutes choses, cependant, il n’entrait pas en possession légale de cet héritage avant qu’une cérémonie soit organisée, et qu’il ait parfaitement accompli ce qui était juste et digne. Eh bien, aujourd’hui il y a beaucoup de gens sur terre. Et je dis ceci avec tout le respect. Il y en a peut-être beaucoup qui sont assis juste ici qui vivent absolument en dessous de leurs privilèges en tant que fils et filles de Dieu. Je ne veux pas dire que vous serez perdu. Non, parce que si Dieu sauve pour ensuite perdre, alors Il...

[27] Eh bien, je–je n’essaie pas de prêcher une doctrine. Je dis simplement que si Dieu... Si... Eh bien, si mentalement vous ne vous êtes pas emballé... Mais si Dieu vous sauve tout en sachant qu’Il va vous perdre, Il va à l’encontre de Son dessein. Il ne fait pas ça. Quand Il vous sauve, vous êtes sauvé. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Vous êtes donc toujours un fils ou une fille, mais vous vivez en dessous de vos privilèges. Et votre conduite de tous les jours, alors que le Saint-Esprit amène cela devant le Père, et qu’Il dit ce que vous faites, vous êtes toujours un fils ou une fille, mais vous ne serez jamais amené à la position où vous devriez être. Les grands dons qu’il y a dans l’Eglise sont tellement mal utilisés qu’il n’y a pas de révérence avec cela, et c’est tout simplement un–un tas de scènes au point que cela apporte même la disgrâce au public. Combien le Saint-Esprit aimerait prendre le contrôle de cela, et mettre fin à cette situation!

[28] Mais parfois, les ministres sont... Etre pasteur d’une église est devenu un gagne-pain, au lieu de penser au Ciel et aux comptes que nous devrons rendre ce jour-là. Nous ferions mieux de prêcher la vérité, car Dieu va... puisqu’Il nous a confié cette grande charge sacrée, Il nous en fera répondre. Si donc vous êtes inspiré... Remarquez, le tuteur apportait au père le message, disant: «L’enfant évolue comme il faut ou pas du tout.» Ensuite quand il avait grandi... Eh bien, peu importe ce que les gens du dehors avaient à dire de cet enfant, ce que les serviteurs à la ferme avaient à dire, il cherchait par tous les moyens à plaire au père. Et peu importe ce que le monde a à dire de vous, travaillez pour plaire à Dieu. Faites tout votre possible pour bâtir le Royaume de Dieu. Ne le divisez pas. Edifiez-le. Ne le divisez pas avec des barrières dénominationnelles. Ne laissez jamais ces petites choses que l’homme a introduites dans l’église briser la fraternité. Comme vous êtes méthodiste, serrez la main à un baptiste. Comme vous êtes presbytérien, serrez la main à un pentecôtiste. Nous sommes frères. Et ne laissez pas les petites barrières de fils barbelés érigées par l’homme vous séparer de la communion des saints du Dieu vivant, qui sont nos frères dans la même précieuse foi. S’ils n’ont pas le même sentiment que vous, priez alors pour eux, associez-vous à eux, communiez avec eux, et Dieu répandra aussi Son amour dans leurs coeurs.

[29] Remarquez, maintenant, au fur et à mesure que le fils grandissait, étant sous tutelle, qu’il était élevé, et devenait plus mûr... C’est là l’Eglise aujourd’hui qui est en train d’être élevée. Depuis la vieille rue Azusa et les nombreuses grandes effusions, l’Eglise est en train d’être élevée. Mais maintenant, au lieu de sortir pour nous joindre au monde classique comme l’a fait Caïn, restons sous le Sang. C’est ce qu’exige le Père, être sous le Sang. Maintenant, remarquez encore une belle image. Ensuite, quand ce fils avait atteint le poste de responsabilité, ou je dirais plutôt l’âge de responsabilité, disons l’âge de 21 ans comme on le dirait aujourd’hui, si alors le tuteur faisait rapport au père et lui disait que tout marchait bien, que ce jeune homme était un brave, qu’il était zélé pour le royaume du père et qu’il avait fait tout son possible pour améliorer et faire prospérer le royaume, alors comme on dit, il était placé en tant qu’enfant, il était placé en tant que fils. Le père l’amenait à un lieu public et il l’installait à un endroit élevé devant le public. Ce même fils qui était né dans sa maison des années auparavant, qui avait été tout le temps son fils, mais son caractère et son comportement l’ont amené à une autre position.

[30] J’espère que vous comprenez cela. Le caractère de l’Eglise pentecôtiste, de l’Eglise baptiste et de l’Eglise presbytérienne... Nos caractères devraient nous élever à un niveau où nous pourrons occuper une position pour affronter la crise de cette heure dans laquelle nous sommes. Quelle honte pour nous! Mais Dieu va-t-Il répondre en un temps de crise? Non seulement Il va répondre, mais Il va se manifester en temps de crise, si le peuple se rassemble. Qu’il n’y ait que deux ou trois personnes, peu importe le nombre, et qu’elles se mettent ensemble et prient, Il a dit qu’Il exaucerait du haut des cieux. Maintenant, remarquez, alors que le tuteur apportait le message, et que finalement le père amenait le fils à l’endroit où il devait être manifesté...

[31] Aujourd’hui il est temps que l’Eglise soit manifestée. Au lieu de cela, nous traçons de petites limites comme ceci, et nous avons ces petites campagnes, ces petites doctrines, et ces petites dénominations qui nous séparent. Comment Dieu pourrait-Il déverser Son Esprit sur une telle histoire, alors qu’Il aime les méthodistes autant qu’Il vous aime, vous les baptistes, vous les pentecôtistes, et tous Ses enfants qui ont été rachetés par le même Sang? Voyez-vous? Mais nous traçons des limites. Et maintenant, si l’autre gars fixe une limite, vous, menez une vie correcte juste le long de sa limite, et il sera tellement... Soyez salé, Dieu fera qu’il ait soif, si vous, vous êtes le sel. Vous êtes le sel de la terre. Et le sel, quand il entre en contact, il préserve. Et le sel crée la soif. Et les gens auront soif quand ils vous verront mener la vie que vous devez mener en tant que fils ou fille de Dieu. Et puis, nous voyons qu’après ça le père amenait alors son fils en plein air et qu’il le revêtait d’une belle robe, et il l’installait là devant le public comme un exemple, comme un emblème, et avec tous les signes, et il déclarait: «Voici mon fils.» Et lors de cette cérémonie, le fils recevait les droits. En d’autres termes, son nom sur le chèque était tout autant valable à la banque que le nom de son propre père, parce qu’il était l’héritier de toutes choses. Gloire à Dieu.

[32] Je suis tellement heureux que l’un de ces glorieux jours Dieu viendra. Il manifestera Son Eglise. Alors nous serons héritiers de toutes choses. Maintenant, comme Jésus... Dieu a amené Son Fils Christ sur la montagne de la Transfiguration en présence de trois témoins: l’amour, l’espérance et la foi; ce sont les trois éléments, les éléments qu’il faut pour résoudre chaque problème de l’Eglise. Que la foi, l’espérance et l’amour entrent parmi les gens dans une église, et observez ce qui se passe. Ainsi Il a manifesté Son Fils devant tous ces grands éléments: l’espérance, la foi et l’amour. Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez, sous la nuée il y avait trois autres témoins, Moïse, Elie et Jésus. Trois qui étaient sur la... Trois c’est une confirmation, cela confirme toute chose.

[33] Dieu était confirmé dans la trinité du Père, Fils, Saint-Esprit, pas trois dieux, un seul Dieu confirmé dans trois manifestations. Dieu s’est manifesté en tant que Père, puis Il s’est manifesté dans le Fils, ensuite Il s’est manifesté dans le Saint-Esprit; le même Dieu chaque fois. Ainsi... Ce n’est pas difficile à comprendre. Les gens font tant de disputes à ce sujet. Eh bien, ce n’est pas difficile; c’est simple. Dieu se manifestant... Et ici Dieu se manifeste sur la montagne de la Transfiguration devant l’espérance, la foi et la charité (l’amour). Observez-Le. Maintenant, quand Pierre a reçu la vision... J’aime être là où Dieu fait des choses. Pas vous? Oh! J’imagine que les autres disciples auraient voulu monter là-haut. J’aime tout simplement être là où Dieu est en train de faire des choses. Il les a pris à l’écart. J’aime cela. Dieu ne prend pas les grandes dénominations à l’écart; Il prend les individus à l’écart pour s’entretenir avec eux. Il vous prend à l’écart pour s’entretenir avec vous. Des fois, c’est là dans les toilettes, quand vous vous sentez conduit à y aller, et si vous n’y allez pas, alors vous pourriez manquer quelque chose. Dieu veut que vous alliez à l’église, Il veut vous manifester quelque chose à travers Sa Parole, à travers une oeuvre qu’Il accomplit. Si vous n’y allez pas, vous manquerez de voir quelque chose. Oh! J’imagine quand Pierre, Jacques et Jean sont descendus de cette montagne, pour rien au monde ils n’auraient voulu manquer cela. J’aurais voulu avoir été là (pas vous?) pour voir cela.

[34] Et quand Il les a amenés là-haut et qu’Il s’est manifesté... Maintenant, observez, Pierre fut encore fortement inspiré, et il voulait avoir une véritable communion. Il a dit: «Dressons ici trois tentes.» Il voulait vraiment avoir des dénominations. Il a dit: «Bon, nous allons en dresser une pour Moïse, une pour Elie, et une pour Toi. Nous allons tout simplement établir une ségrégation ici. Nous allons simplement avoir... Nous allons avoir trois différentes églises, et nous allons avoir trois différentes dénominations qui seront toutes représentées ici.» Pierre pensait bien faire en disant cela. Et faisons attention, considérez ceci: ensuite une ombre est descendue, ou plutôt une nuée, et ils ont observé Jésus et Ses vêtements brillaient comme le soleil; Dieu manifestait Son Fils, en Le séparant, en Le séparant de Moïse, en Le séparant d’Elie, en Le séparant de la dénomination. Il L’a placé là-haut, et quand ils ont regardé de nouveau, ils ont vu Jésus seul (Amen!), et une Voix venant du Ciel a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Ecoutez. Moïse représentait la loi. Nul homme n’est capable d’observer la loi. La loi fut donnée à Israël parce qu’ils l’avaient réclamée: Exode 19; c’était la plus grave erreur qu’Israël eût jamais commise. Après que la grâce avait pourvu à un Agneau, avait pourvu à un Sauveur, eux ont dit: «Trouve-nous quelque chose à faire.»

[35] C’est ce que l’homme cherche à faire aujourd’hui; mériter son salut. Et il n’y a pas une seule chose à faire à ce sujet. Tout n’est que grâce étonnante. Oh! j’aime cela. Il n’y a rien que vous puissiez... Ce n’est pas par les oeuvres, mais c’est par la grâce que vous êtes sauvé, cette grâce imméritée. Dieu vous a sauvé au travers de la justice du Seigneur Jésus-Christ, et Il vous a appelé par Sa propre grâce. Là, Moïse représentait la loi. Aucun homme n’est sauvé par les oeuvres de la loi. Et cependant Pierre a voulu bâtir une dénomination autour de cela. Il a dit: «Nous allons tout simplement dresser trois tentes. Nous allons en dresser une pour Moïse pour que–que ceux qui veulent observer la loi observent la loi. C’est en ordre. Qu’ils observent la loi.» Ensuite il a dit: «Nous allons en dresser une pour Elie.» Elie représentait non pas la loi, mais il représentait la pureté de Dieu, Sa sainteté, Son jugement. Dieu... Elie représentait la justice de Dieu parce que–Sa justice implacable, Sa justice, parce que là où les... Elie, on lui a envoyé cinquante hommes, et il a fait venir du ciel le feu qui les a consumés. Il doit être... Nous ne cherchons donc pas le jugement de Dieu. Nous ne demandons pas la loi de Dieu.

[36] Mais maintenant, alors qu’on les voit se tenir là, comment donc pourrions-nous, pécheurs que nous sommes, nous tenir dans la Présence du jugement de Dieu–de Dieu? Nous ne le pouvons pas. On a envoyé des gens à Elie sur la montagne, et Dieu les a jugés par le feu qu’Elie a fait descendre du ciel, en disant: «Si je suis un saint homme de Dieu, que le feu descende du ciel.» Oh! la la! Moïse se tenait là, «dent pour dent, oeil pour oeil». Comment pourrions-nous nous en tenir à la loi alors qu’aucune chair n’est justifiée par la loi? Comment pourrais-je me tenir là en face du jugement de feu de Dieu? Je ne le pourrais pas. Certainement, nous serions perdus, condamnés et morts. Mais maintenant, tournons nos regards ici. Et alors ils ont vu la loi de Moïse, et Elie, son jugement; tout cela était passé, et ils n’ont vu que Jésus seul. Il représente l’amour de Dieu. Ce n’est pas le jugement que je réclame; ce n’est pas la loi que je cherche à observer; c’est Ta miséricorde et Ton amour, Seigneur, que j’implore jour et nuit. Car c’est par le mérite de Son amour que je suis sauvé aujourd’hui de la loi, de la colère et du jugement. L’amour de Dieu, ce que la loi ne pouvait pas faire, ce que le jugement de feu ne pouvait pas faire, l’amour de Dieu nous a étreints en Christ. Il ne s’agit pas de ce que les dénominations pouvaient faire, il ne s’agit pas de ce que ces autres choses pouvaient faire, mais de l’amour de Dieu.

[37] Jésus a dit: «Voici Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Lui seul peut sauver. Lui seul peut guérir. Pourquoi doit-on L’écouter? Il est le seul qui procure la paix. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, je vous donnerai du repos.» Il est le seul qui guérit. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Il est le seul qui peut ôter vos iniquités. «Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» Ecoutez-Le. Pas par l’émotion, pas par une excitation, pas par la dénomination, pas par les lois, pas par des credos, pas par les dénominations, mais écoutez-Le. Il est le seul qui a la Vie Eternelle. Il est le seul qui peut vous sauver. Il est le seul qui peut vous vaincre et se tenir entre l’homme et Dieu, pour jeter un pont et frayer une voie pour vous. Aucune loi ne peut faire cela; aucun jugement ne peut faire cela, aucune oeuvre ne peut faire cela, rien que l’amour de Jésus. Le vieux cantique de l’Armée du Salut dit: Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige. Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. C’est tout mon espoir et toute ma paix, Rien que le Sang de Jésus. C’est toute ma justice, Rien que le Sang de Jésus.

[38] C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Ecoutez-Le.» Il est Celui qui se tient dans la vallée de l’ombre de la mort quand vous êtes mourant. La loi ne peut pas se tenir là, Son jugement non plus. Si elle peut le faire, vous ne pourrez jamais la franchir. Mais quand je vois l’amour de Dieu avec des bras tendus se tenir là comme un sacrifice pour mes péchés, c’est ce que je désire; c’est cela que j’implore. Oh! la la! Il y a quelque temps en Suisse, alors que je traversais les Alpes Blanches de la Suisse... Et beaucoup d’entre vous les lecteurs, vous oubliez trop vite ces histoires remarquablement héroïques d’Arnold von Winkelried. Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de lui, de ce grand héros des premiers jours de la Suisse dans vos livres. Quand un peuple paisible est venu d’Allemagne et s’est établi dans les montagnes, et ils aimaient leur patrie... Et aujourd’hui, si vous passez là et prononcez le nom d’Arnold von Winkelried, des larmes couleront sur les joues des gens et leurs coeurs se mettront à battre fort à cause de leur grand héros.

[39] Un jour, quand une armée est venue faire une invasion, elle foulait aux pieds toute la Suisse, laissant derrière elle le chaos, brûlant des maisons, tuant leurs enfants, violant des femmes, tuant leurs jeunes gens, emportant leur bétail et leurs moyens de subsistance, brûlant leurs fermes, de sorte qu’ils n’avaient rien à manger et ainsi de suite... Et ces grands envahisseurs avançaient; rien ne pouvait les arrêter. Les gens faisaient rouler des pierres depuis le sommet des montagnes, mais rien ne pouvait arrêter les autres. Et la petite armée suisse avait battu en retraite dans un petit coin dans les plaines, et ils étaient dans une impasse. Il n’y avait rien à faire. Et la grande armée avançait avec des lances dressées devant, marchant au pas... Et l’armée suisse se tenait là sans armes, sinon ce qu’ils avaient pu trouver, des fourches à foin, et–et des morceaux de métal, des armes qu’ils pouvaient ramasser...

[40] Ils étaient désespérés et impuissants. Tout ce qu’ils avaient essayé avait échoué. Seuls le chaos et la ruine étaient devant eux. Leurs femmes allaient mourir, leurs enfants allaient mourir, leur nation allait mourir. Ils... Tout ce qu’ils avaient allait disparaître. Rien ne pouvait arrêter les autres. Et voilà que l’armée avait acculé la dernière petite poignée de Suisses jusqu’à un certain endroit. Et voilà que cette grande armée telle un mur de pierre, avançant avec ces grandes lances et bien entraînée... Et ils avaient encerclé la petite armée suisse, qui ne pouvait rien faire. Alors Arnold von Winkelried s’est avancé et a dit: «Hommes suisses, aujourd’hui je vais donner ma vie pour la Suisse.» Il a dit: «Tout ce que nous avons essayé de faire a échoué, mais là dans la vallée il y a une petite maison où ma femme et mes enfants attendent mon retour, mais, a-t-il dit, je ne les reverrai plus dans ce monde, car aujourd’hui je vais mourir pour la Suisse.» On lui a dit: «Que vas-tu faire, Arnold von Winkelried?» Il a dit: «Vous, suivez-moi tout simplement et combattez du mieux que vous pouvez avec ce que vous avez.» Et il a laissé tomber le projectile qu’il avait dans sa main, il a levé les bras vers le ciel, et il s’est écrié: «Place à la liberté!» Et il s’est précipité vers l’endroit où les lances étaient les plus nombreuses, en criant de toutes ses forces: «Place à la liberté!»

[41] Et arrivé là même où les lances étaient les plus nombreuses et les plus concentrées, il tendit la main et s’empara d’une grande brassée et les enfonça dans sa poitrine. Et alors que toutes ces lances arrivaient pour le transpercer, comme il a fait attaque, il enfonça toutes ces lances dans sa poitrine. Et dans chaque soldat suisse s’est mis à vibrer un sang aussi brave et héroïque, quand ils virent cela, et ils le suivirent. Et cela mit en déroute l’armée étrangère. Ils rompirent leurs rangs; ils ne savaient que faire en voyant cet acte de bravoure de cet Arnold von Winkelried. Et ils se sont élancés avec ce qu’ils avaient, et ils ont chassé du pays cette armée et ont sauvé leur patrie.

[42] Et autant que je sache, ils n’ont plus jamais eu de guerre depuis lors. Il n’est pas étonnant que leur visage s’illumine, que leurs yeux rougissent, et que les larmes coulent sur leurs joues quand vous parlez d’Arnold von Winkelried à ces montagnards. Ce qu’il a fait en tant qu’héros, oh! la la! mes amis, c’était pourtant une petite chose; c’était une petite chose. Un jour, la race d’Adam était acculée dans un coin, alors que la loi, le jugement, les prophètes et tout ce qui leur avait été envoyé avaient échoué, il n’y avait rien à faire, la race humaine était condamnée, et les grandes armées de l’enfer avançaient, bien entraînées, en rangs, avec chaque homme à sa place. Ils avaient acculé les enfants d’Adam dans un coin où ils ne pouvaient plus avancer. On a envoyé la loi, ils ne pouvaient pas l’observer. On a envoyé le jugement, ils ne voulaient pas l’écouter. Ils ont carrément continué à chuter. On a envoyé les prophètes; ils les ont lapidés. Il n’y avait rien à faire. Ils étaient acculés dans un coin.

[43] Mais un jour, dans la Gloire, l’Etre le plus précieux du Ciel s’est avancé devant les Anges de Dieu et a dit: «Aujourd’hui Je vais donner Ma vie pour les enfants d’Adam. Aujourd’hui, Je vais faire quelque chose qui va rompre les rangs de l’ennemi.» Tous les Anges ont dit: «Que vas-Tu faire? Que vas-Tu faire?» Il est venu sur la terre au travers d’une vierge. Et au Calvaire, quand Il est allé au Calvaire, Il s’est tenu sur cette terre, et Il a prêché l’Evangile, en disant: «Je vais vous donner une évidence. Je veux que vous montiez à la cité de Jérusalem. Je veux que vous attendiez là, car Je vais vous vêtir. Je vais faire de vous des soldats pour combattre les ruses de l’ennemi. Mais d’abord, avant d’aller au front, montez à Jérusalem et attendez là. Et avec ce que Je vous donne, suivez-Moi et combattez du mieux que vous pouvez.»

[44] Là, en ce jour sombre du Calvaire, l’Agneau de Dieu, le précieux Fils de Dieu qui descendit de la Gloire, qui n’avait pas suivi une dénomination... Il n’avait pas suivi un certain chemin facile. Il n’a pas du tout adopté une sorte d’un quelconque système ecclésiastique, mais Il est allé là où les lances étaient les plus nombreuses et les plus rugueuses, la vallée de l’ombre de la mort. Et Il a saisi toute la mort et l’a enfoncée dans Son sein, et Il est mort en héros, et Il a envoyé sur terre le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte. Maintenant, hommes et femmes, avec ce que nous avons, combattons autant que nous le pouvons. L’armée est en déroute; les rangs de l’ennemi sont rompus; la guérison divine a lieu; la puissance de Dieu a secoué l’Eglise, et nous avançons carrément.

[45] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... comme nous ne pouvons combattre qu’avec ce que nous avons. Il se peut que je ne sois pas en mesure de le faire tel que Lui l’aurait fait. Il se peut que je ne sois pas en mesure d’être le genre de personne qu’il faut, mais avec ce que j’ai, j’aimerais combattre et traverser la vallée comme notre grand Héros, le Seigneur Jésus, et me tenir là ce jour-là alors que les bannières de l’armée seront baissées et que l’ennemi aura finalement été battu à plate couture. Et combattons avec ce que nous avons. Inclinons la tête juste un instant maintenant. Et tandis que nous pensons maintenant à Quelqu’Un qui a pris notre place... Ce Quelqu’Un, Lui seul pouvait le faire. Je veux que vous y réfléchissiez. Vous direz: «Frère Branham, je ne pourrais jamais prêcher l’Evangile.» Peut-être que vous n’êtes pas censé le faire. «Je ne pourrais jamais avoir la foi pour [la guérison] des malades.» Peut-être que vous n’êtes pas censé l’avoir. «Je ne pourrais jamais chanter comme ces chanteurs venus de la Suède et des alentours. Je ne pourrais jamais faire cela.» Peut-être que vous n’êtes pas censé le faire. Mais ce que vous avez, ne voulez-vous pas vous lever aujourd’hui et aller vers l’endroit le plus sombre, pour combattre comme vous seul pouvez le faire? Maintenant, notre Père céleste, c’est entre Tes mains. En regardant par-dessus les rampes du Ciel, je vois notre grand Héros, le Seigneur Jésus, qui est venu sur la terre, et qui a donné Sa Vie, et qui est allé dans la vallée ténébreuse de la mort, afin que nous soyons en mesure de la traverser et de combattre le bon combat de la foi.

[46] Je Te prie aujourd’hui, Seigneur, d’inspirer à ce groupe aujourd’hui de prendre ce que Tu lui as donné, qu’il s’agisse juste d’une voix pour témoigner, qu’il s’agisse juste... Peut-être que Tu as placé une maladie, ou que Tu as fait que Satan fasse cela, que Tu lui as permis de mettre une maladie sur eux pour qu’ils soient guéris. Puissent-ils se lever avec un témoignage. Ô Dieu, peut-être qu’ils sont en bonne santé et qu’ils ont besoin du salut pour leurs âmes. Puissent-ils se lever et s’emparer du salut et combattre avec cela avec tout ce qu’ils avaient. Puissent-ils aider à mettre l’ennemi en déroute alors que nous voyons cette grande manifestation de bravoure du Seigneur Jésus-Christ. Il est vaincu. Je Te prie, Père, d’accorder aujourd’hui cette bénédiction à chacun d’eux, au Nom de Christ. Et alors que nos têtes sont inclinées, je me demande s’il y a quelqu’un ici maintenant qui voudrait lever la main, et dire: «Frère Branham...» Nous ne pouvons pas faire un appel à l’autel ici. Il n’est pas possible de le faire en ce moment. Mais voudriez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, par ceci j’apprécie... Quand j’apprends qu’Arnold von Winkelried... Il n’est pas étonnant que les Suisses ressentent à son sujet ce qu’ils ressentent. Et quand j’entends dire que Jésus a brisé les liens de la mort, qu’Il a brisé les liens de la servitude pour moi, qu’Il a signé la déclaration de l’émancipation avec Son propre Sang, qu’Il s’est livré à la mort au Calvaire pour moi, aujourd’hui, je veux crucifier tout ce qui est charnel et mener une nouvelle vie pour Lui, et prendre ce qu’Il me donne pour combattre du mieux que je peux dans les rangs de cette grande armée de Dieu jusqu’à ce que Jésus revienne.»

[47] Voulez-vous lever la main, dire: «Par ceci, ô Dieu, je Te donne mon signe.» Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh! c’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. En haut au balcon, y en a-t-il un là-haut? Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, soeur. Oui, c’est très bien. Maintenant, le Seigneur sait. Oh! quand Il voit cette démonstration de la bravoure, quand Il vous voit... Y en a-t-il un autre, avant que nous ne priions? Y en aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bon. Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dise: «Par ceci, je...» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, là en bas, la dame âgée. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! «Je crois vraiment.» Oh! Que Dieu vous bénisse, frère. C’est bon. «Je veux lever la main maintenant vers mon Créateur et dire: ‘ Ô Dieu, je–je T’aime.’» Que Dieu vous bénisse, ici, la soeur de couleur. Je vois votre main aussi. Oh! quand vous levez... «Cela signifie-t-il quelque...» Oui, frère. Quand... Et maintenant, soyez un véritable héros. Quand vous quitterez cette sale, soyez un héros. Allez et faites quelque chose pour le Seigneur Jésus. Ne voudriez-vous pas tous faire cela? Combien parmi vous tous ensemble veulent faire cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ecoutez, il y a quelque temps... Vous savez tous que j’aime faire la chasse. Je suis un chasseur, pas pour tuer le gibier, mais juste pour aller dans les bois et être tout seul. Aussitôt que j’aurai quitté cette série de réunions, je dois partir. Et j’aimerais vous dire quelque chose. Une fois ici dans le nord du Maine ou plutôt du New Hampshire... Maintenant juste avant que nous ne clôturions la réunion et que nous priions pour ces gens...

[48] J’étais... J’aime tellement faire la chasse. Et j’avais l’habitude d’y aller avec un homme, et c’était l’homme le plus cruel. Oh! il était sans coeur. Il tuait de petits faons, et les biches, tout ce qu’il pouvait trouver, c’est illégal et tout. Et je disais: «Tu ne devrais pas faire cela, Burt.» Et il–il continuait, il disait: «Prédicateur, tu es trop sensible. Vous êtes toujours ainsi vous les gars. Vous êtes trop sensibles.» Puis un jour, il s’est fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait faire en sorte que cela résonne comme un petit faon qui pleure, un tout petit–tout petit bébé cerf qui pleure. Et un jour, pendant que nous chassions ensemble, il a fait retentir ce petit sifflet comme si un petit cerf pleurait. Et alors, juste de l’autre côté de la petite clairière, une splendide biche s’est avancée. Ses grands yeux bruns brillaient; ses narines étaient redressées; ses deux oreilles étaient dressées; elle s’est avancée jusque dans la clairière. Je me tenais derrière lui. J’ai dit: «Ne fais pas ça, Burt. Ne fais pas ça.» Il a levé son fusil et en a relevé le chien. A travers le viseur de son fusil, il a pointé le coeur de la biche pour l’abattre. Elle avait entendu le cri de ce bébé. Elle ne savait que faire. Elle venait au secours du bébé. Où se trouvait ce bébé en détresse?

[49] Et juste à ce moment-là, Burt s’est redressé pour le tir fatal. Et comme il se redressait, la biche l’a regardé. Elle l’a aperçu. Cela ne l’a–cela ne l’a pas arrêtée. La mort ne l’a pas arrêtée. Un bébé était en difficulté. Elle cherchait ce bébé qui avait crié, ce bébé en détresse. Et je l’ai regardé, et comme je l’observais alors qu’il se tenait tout près de moi, je priais pour lui, car j’aimais cet homme, et pourtant il était cruel, mais au-dedans de lui je savais que c’était un homme comme tout le monde. Des fois vous vous donnez de grands airs, mais ici au fond, mon ami, il y a quelque chose de réel. Vous êtes né pour être un fils de Dieu. Alors comme je l’observais, tandis qu’il réglait son viseur, il a visé, il a pointé le coeur de la biche, j’ai vu ses mains trembler. J’ai vu sa tête commencer à bouger. Il a laissé tomber le fusil. Il s’est précipité vers moi et a jeté ses bras autour de moi, et il a dit: «Billy, prie pour moi. J’en ai assez. Je ne peux plus supporter cela.»

[50] Qu’était-ce? Il avait vu la démonstration de la bravoure d’une mère et de l’héroïsme, quand il a vu cette biche braver la mort droit en face à cause d’un cri, à cause de la détresse d’un bébé en difficulté. Oh! frère. Aujourd’hui le monde veut voir la manifestation du véritable christianisme, du véritable héroïsme qui est prêt à recevoir le Seigneur Jésus en dépit de la mort, des critiques, ou de tout ce qu’il peut y avoir, s’avancer là et être un soldat de la croix. Prions. Notre Père céleste, beaucoup ont fait leur choix cet après-midi. Une dizaine ou une vingtaine de personnes ont levé la main pour montrer qu’ils veulent occuper cette position aujourd’hui, comme cette mère biche qui, ayant entendu le cri de son bébé, s’est avancée en face de la mort. Et Toi, dans Ta miséricorde, Tu l’as épargnée.

[51] Et, Divin Père, j’entends le cri de l’Agneau au Calvaire. Cela me pousse à chercher, cela me donne faim et soif. Oh! je vois Ses petits enfants en train de mourir. Satan les a tous liés; certains d’entre eux sont malades et affligés. Ô Dieu, ce cri, ce cri d’un monde plein de péchés, ce cri des gens qui ont été attrapés par le diable et qui veulent être libérés, ils réclament la miséricorde avec des cris. Ô Dieu, envoie des prédicateurs à partir de cette série de réunions, envoie des missionnaires à partir d’ici. Envoie-les à partir de cette convention, Seigneur, afin qu’ils aillent avec une nouvelle vision dans le champ de mission pour gagner des âmes. Puissent-ils aller avec un héroïsme très vaillant et avec le Sang noble de Christ coulant dans leurs veines, eux qui ont été changés par le grand miracle de la nouvelle naissance. Et envoie-les comme de véritables héros de la croix. Puissent-ils prêcher comme jamais auparavant. Que les mères soient de véritables mères, ô Dieu. Qu’elles congédient ces garde-bébés, qu’elles s’éloignent des bars, qu’elles jettent ces cigarettes, qu’elles s’habillent comme le devrait une mère et qu’elles soient de véritables mères. Accorde-le, Seigneur. Lorsqu’ils entendront partout les cris des jeunes délinquants avec toute cette grande détresse, que les papas soient de véritables papas, Seigneur. Ô Dieu, garde-les loin du bar, et de la salle de billard, et puissent-ils déposer ces sales armes des choses charnelles, et sortir aujourd’hui avec les armes du Saint-Esprit, et combattre comme jamais auparavant. Bénis tous ceux qui ont levé la main. Bénis ceux qui avaient une conviction mais qui n’ont pas levé la main. A nous tous, Seigneur, accorde-nous Tes bénédictions et fais que ceci soit l’une des plus grandes conventions qui ait jamais été tenue ici. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[52] Que Dieu vous bénisse. Combien se sentent très bien? Qu’ils disent simplement: «Seigneur...» Donnez-nous un accord là sur l’orgue ou sur le piano, s’il vous plaît: Grâce étonnante. Et chantons cela comme nous n’avons jamais... Ne vous sentez-vous pas vraiment récurés après que la Parole a été apportée? Cela fait que, vous vous sentez tout simplement bien. Combien se sentent encore bien? Levez la main vers Dieu. Oh! c’est merveilleux. Tous ensemble maintenant. Grâce étonnante, combien doux est le son Qui sauva un malheureux comme moi! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[53] Combien vont me promettre: «Quand je quitterai cette salle, Frère Branham, je vais aller à un petit endroit secret, et je vais reconsacrer ma vie, car j’entends le cri de ceux qui sont là-dehors. Et je veux qu’en ce jour-là Dieu m’élève avant que la... et dise: ‘C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.’ J’entends le cri, je vois le jour dans lequel nous vivons. Je vais consacrer de nouveau ma vie dès que je pourrai me retrouver seul avec Dieu»? Allez-vous le faire? Levez la main. Oh! c’est bien. Oh! nous aurons une vraie réunion. C’est la grâce qui m’a enseigné la crainte, C’est la grâce qui a ôté mes peurs; Combien précieuse a été cette grâce Au début, à l’heure où j’ai cru! Maintenant, à travers de nombreux dangers, Souffrances et pièges, je suis déjà passé; Cette grâce m’a amené en sécurité jusqu’ici, Et la grâce va me conduire chez moi. Quand nous aurons alors passé dix mille ans là-bas, Brillants comme le soleil; Nous aurons plus de temps pour louer Dieu Que lorsque nous avions commencé.

[54] Voyez-vous ce frère méthodiste ou cette soeur méthodiste assise à côté de ce baptiste, de ce presbytérien? Eh bien, tendons la main, et saisissons sa main, et serrons-leur la main, et chantons... Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime... C’est cela, tout le monde, tout le monde...?... C’est juste, soyez à tous égards un véritable voisin. C’est juste. Au balcon, c’est bien. Parce qu’Il m’aima le premier. Jamais je ne L’abandonnerai (Levons nos mains vers Lui maintenant.) Jamais je ne L’abandonnerai, Jamais je ne L’abandonnerai, Parce qu’Il m’aima le premier.

[55] Cela ne vous détend-il pas tout simplement, cela ne vous donne-t-il pas envie de sortir et de prier maintenant, pour revenir ce soir vous attendant à ce qui est infiniment au-delà? Allez-vous le faire? Allez-vous croire pour de grandes choses, que Dieu va tout simplement amener des âmes de partout, guérir les malades et les affligés, et nous accorder une véritable bénédiction? Que Dieu vous bénisse. C’était agréable d’être ici en votre compagnie cet après-midi et en quelque sorte de vous pincer un petit peu. Mais ce soir nous allons prêcher, le Seigneur voulant, vers vingt heures.

[56] Et mon... Bon, les cartes de prière seront distribuées à 19 h 30 ici dans l’amphithéâtre. Et Billy, frère Wood, Gene, Léo, et les autres seront tous ici. Et maintenant, c’est à 18 h 30 que les cartes de prière seront distribuées. Ainsi donc, ne manquez pas de venir, vous qui êtes malades et qui êtes nécessiteux. Emmenez vos bien-aimés. Et nous allons prier pour les malades, mais d’abord nous allons prêcher et faire l’appel à l’autel. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, et très–très richement. Et priez pour moi. Je remets le service entre les mains de notre bien-aimé pasteur, frère Boze.


CODE: 56-0930E
TITRE: Les Témoins
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Amen. Merci. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus qui est si précieux à nos coeurs, qui, par Sa grâce, nous suscite cette merveilleuse communion, et nous prions ce soir qu’Il envoie le Saint-Esprit, la Colombe qui était descendue du ciel, et puissions-nous être aussi doux que l’Agneau ce soir, afin qu’Il demeure avec nous et... demeure plutôt avec nous, et qu’Il reste avec nous ce soir et nous aide à accomplir Sa volonté. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis très heureux d’être dans l’auditorium de cette école secondaire Lane Tech ce soir pour servir le Seigneur Jésus et pour rencontrer ces amis qui viennent de Stockholm ainsi que le frère qui vient du Mexique. Avez-vous assisté aux réunions du Mexique? Lorsque j’étais là...?... Je pensais avoir vu son visage. C’est là que le petit bébé a été ressuscité des morts, vous savez, et cela a causé une agitation–une véritable agitation au Mexique. Nous espérons retourner avec vous bientôt au Mexique. Et ainsi, un glorieux jour, lorsque nous passerons de vie à trépas, eh bien, nous verrons sans doute beaucoup d’amis que nous aurons rencontrés à traves le monde. Et vous les gens de Chicago, vous aurez une glorieuse portion de ceci, parce que vous aurez prié et vous aurez aidé à soutenir avec tous vos moyens possibles à–à nous envoyer à ces endroits, et vous aurez prié pour nous afin que le Seigneur nous accorde du succès.

[3] Et maintenant, être ici ce soir sur l’estrade, je–je ne mérite...?... frère Joseph, il m’aime. Pour vous qui n’êtes pas d’ici et qui n’avez jamais assisté à une réunion auparavant, il–il essaie de dire de bonnes choses sur moi, parce qu’il m’aime. Mais, souvenez-vous, mettez cela sur le compte du Seigneur Jésus. [Frère Branham rit.–N.D.E.] C’est Sa grâce qui... Notre frère Joseph est un très bon ami à moi, il m’aime certainement et croit au ministère que le Seigneur m’a accordé pour prêcher en Son Nom. Bon, ce soir nous voulons parler quelques instants de Lui, car c’est Lui le centre de notre sujet. Il est au centre de notre vie. C’est Lui la vraie Fontaine, la Fontaine intarissable de la Vie. Il est ici pour déverser gratuitement les Eaux de la Vie sur chaque coeur affamé qui désire Ses bénédictions.

[4] Et maintenant, il y a beaucoup d’églises, bien sûr, qui doivent congédier leur service pour former ce genre de rassemblement ici ce soir. Et j’aimerais dire aux pasteurs et à tous, que c’est vraiment appréciable que vous soyez ici dans cette belle convention que parraine l’Eglise de Philadelphie. Je crois que c’est la... une sorte de fraternité internationale ou quelque chose de ce genre qui... Je prêche... La Communion des Assemblées Indépendantes de Dieu. Je suis donc heureux de pouvoir prêcher pour eux. Et j’aime toujours me retrouver là où les frères se rassemblent sur un terrain commun. Cela a toujours été ma vision, que lorsque les églises s’uniront les unes des autres, alors les nerfs de la peau pousseront. Et l’Esprit de Dieu agira et fera que nous nous tenions debout et marchions comme des chrétiens.

[5] Eh bien, rappelez-vous, les réunions continuent. Je pense qu’on a fait toutes ces annonces. Ainsi, entrons directement dans le service afin que nous ne puissions pas vous garder trop longtemps. J’aimerais lire une portion de la Parole de Dieu, la Parole éternelle de Dieu. Combien j’aime cela ! Et maintenant, ces messages, il n’y en a pas beaucoup, et il se peut que certaines personnes disent : “J’aime ces messages-là,” ou, “j’aimerais avoir cela.” Parce qu’elles étaient là. Gene et Léo, Gene Goad et Léo Mercier, mes amis, ils sont assis ici avec des enregistrements et ils en font et il y en a aussi d’autres qui enregistrent par-là. Je vois à peine. Un frère m’a photographié alors que j’entrais là-bas, et je fixais l’appareil photo, et pour moi tout le monde est en quelque sorte dans le noir, et j’aurai dû en savoir mieux que de regarder ce flash. Mais je... C’est un très bon jeune homme et il voulait faire la photo. Alors maintenant, ce soir dans le passage des Ecritures tiré des Actes du Saint-Esprit dans les apôtres, et au 1er chapitre, nous lisons ces paroles comme texte pour ce soir, et que le Seigneur nous accorde le contexte de ces Paroles, et ensuite nous allons prier pour les malades. Nous commençons au verset 5 du chapitre 1 des Actes : Car Jean a baptisé d’eau, mais vous, dans peu de jours, vous serez baptisés du Saint Esprit. Alors les apôtres réunis lui demandèrent : Seigneur, est-ce en ce temps que tu rétabliras le royaume d’Israël? Il leur répondit : Ce n’est pas à vous de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. Mais vous recevrez une puissance, le Saint Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, ... toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.

[6] On me disait, il y a quelques jours, que Dieu avait retiré de Son Eglise toute la puissance en ce qui concerne la guérison divine et les miracles ; que les dons et les appels divins venant du Saint-Esprit avaient cessé avec l’âge apostolique. J’ai dit à mon cher ami, j’ai dit : “Je crois dans ce que Dieu dit dans Sa Parole, car Il a dit : ‘Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour vraie, et je peux vous montrer dans la Bible là où Il a donné cette puissance à l’Eglise, mais je ne pourrais jamais trouver un passage où Il ait déjà retiré cela de l’Eglise. Ainsi, cela reste toujours la même promesse divine.” Nous allons parler ce soir, Dieu voulant, pendant les quelques prochaines minutes sur le sujet Les Témoins. “Vous serez Mes témoins, à la fois à Jérusalem, dans toute la Judée et en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.” C’est-à-dire partout. “Vous serez Mes témoins après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.”

[7] Et maintenant, voilà qu’on devait avoir un témoignage de cet Evangile dans le monde entier, en commençant par Jérusalem, puis cela devait traverser la Judée, la Samarie, et partout dans le monde. Et selon les statistiques de l’église et de... Nous n’avons témoigné jusqu’à présent qu’à un tiers des habitants de la terre. Les deux tiers de la terre n’ont jamais su ou plutôt entendu parler de l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Quelle honte alors que le Créateur Lui-même a attribué deux mille ans pour cet ordre, et nous avons été tellement négligents que deux tiers de la population de cette terre n’ont jamais entendu parler du Nom du Seigneur Jésus-Christ. Or, pour être un témoin, un témoin doit d’abord être qualifié. Dans les tribunaux de notre pays, à la Cour suprême, et dans toutes les cours de justice, un témoin doit d’abord être examiné avant d’être témoin. Et si les tribunaux de la justice de notre pays exigent un examen avant que quelqu’un devienne un témoin, à combien plus forte raison alors le Dieu du Ciel exigera-t-Il un examen et un témoin qualifié avant que nous soyons reconnus à Ses yeux comme étant des témoins qu’il faut !

[8] C’est ainsi qu’Il a ordonné aux disciples, ou plutôt aux cent vingt, d’attendre dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce qu’ils soient qualifiés pour être des témoins. Ils devaient remplir une certaine condition avant d’être qualifiés comme témoins, et ces témoins devaient être... Cette qualification devait être la venue du Saint-Esprit promis pour remplir l’Eglise de l’onction. Et le mot onction vient du mot grec dynamite où il signifie... une explosion. Ils devaient d’abord recevoir quelque chose avant d’être des témoins. Dieu n’envoie jamais un homme à moins qu’Il ait d’abord fait de cet homme un–un témoin qualifié. Eh bien, au tribunal, avant même que vous soyez un témoin, vous devez être soit un témoin oculaire ou un témoin auriculaire. Vous ne pourrez pas dire : “Seigneur, quelqu’un a dit, quelqu’un a dit, quelqu’un a dit.” Votre argument sera immédiatement rejeté. On ne le recevra pas. N’importe quel avocat le sait, que vous ne pouvez pas être un témoin à moins d’avoir vu la chose vous-même. Non pas ce qu’a dit quelqu’un d’autre. Vous devez avoir vu et entendu la chose, soit vous avez vu, soit vous avez entendu, pour que vous soyez un témoin.

[9] Et Dieu a fait la même chose le jour de la Pentecôte, lorsqu’Il... Les gens ont entendu le Saint-Esprit venir comme un vent impétueux, et ils ont vu des langues de feu se poser sur chacun d’eux. Ils étaient à la fois des témoins oculaires et auriculaires, comme quoi Dieu avait accompli Sa promesse en envoyant le Saint-Esprit aux croyants. Maintenant, les témoins appelés de Dieu sont toujours des témoins qualifiés. Lorsque Dieu parla à Noé, dans le monde antédiluvien, avant la destruction, Il lui a parlé et lui a dit de préparer une arche pour sauver sa famille. Et Noé était l’unique témoin qui témoignait que Dieu était Dieu, qu’il y avait quelque part dans un monde inconnu de l’être humain un autre endroit qui était la demeure de l’Intelligence.

[10] Il était un témoin, et par conséquent, étant un témoin, il a marché avec crainte et a apprêté une arche. Et la construction de l’arche était un témoignage de sa foi, pour montrer qu’il croyait qu’il existait un Dieu et que ce Dieu tenait Sa promesse. En effet, il est passé à l’action, il n’y avait même pas un seul nuage qui passait dans les cieux, il n’était jamais tombé de pluie du ciel, mais Dieu lui avait parlé par une voix, lui disant qu’Il allait détruire le monde par l’eau, et qu’il allait pleuvoir. Et Noé a rendu témoignage de cette chose et a confirmé le témoignage de sa foi en construisant une arche, car il n’était encore jamais tombé de pluie. Il témoignait qu’il avait cru... Et c’est aujourd’hui une très belle image des gens qui n’ont encore jamais vu Dieu, et peut-être qui n’ont jamais vu une seule action de Dieu, mais cependant, avec respect envers Sa Parole ils entrent dans ce domaine. Ce sont des gens qui sont peut-être assis ici ce soir, se mourant du cancer, des troubles cardiaques, qui n’ont jamais assisté à un service de guérison où l’on priait pour les malades. Ce sont peut-être des gens qui viennent des églises dont la théologie condamne la pensée même de la guérison divine, mais cependant quelque chose en eux les a fait sortir pour qu’ils prennent position pour la guérison divine ce soir, bien qu’ils n’ont jamais vu un seul miracle être accompli, mais il y a quelque chose.

[11] Il s’agit de venir à Dieu pour croire. Et celui qui vient à Dieu doit croire qu’Il existe et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent, pour les récompenser. Ils viennent ce soir même s’ils n’ont jamais été des témoins, mais ils viennent prendre position en tant que des témoins avant que quelque chose n’arrive. Ils seront appelés à venir se tenir ici à l’estrade devant leur prochain, soit pour retourner à leur église avec des critiques, soit pour aller dans la rue où leur médecin va se moquer d’eux ou quelque chose comme ça, on va les présenter comme faisant partie d’un groupe de gens qui croient des pareilles choses dans ce temps moderne. Mais s’ils ont agi comme Noé, et cependant sans aucun signe, ils deviennent des témoins de Sa puissance de guérison. Non seulement cela, mais des témoins de Sa puissance de résurrection et de Son baptême du Saint-Esprit.

[12] A l’époque, l’arche elle-même se tenait là comme une preuve du témoignage de Noé, car Noé était entré dans l’arche lorsque la pluie a commencé, ou plutôt avant que la pluie ne commence Noé était en sécurité dans l’arche, car il avait rendu témoignage à cela. Et non seulement il avait rendu témoignage à cela, mais après qu’il a rendu témoignage, Dieu, par grâce, l’a fait entrer dans l’arche, l’a mis en sécurité, et a fermé la porte derrière lui. Comprenez-vous cela? Dieu ne voulant pas–ne voulant pas qu’aucun périsse, mais Il prenait certainement soin de Ses témoins qui avaient entendu Sa Parole, qui avaient cru Sa Parole, et qui ont agi avec crainte et ont préparé une voie. C’est un beau type de gens d’aujourd’hui qui témoignent de la venue du Seigneur et de l’Enlèvement de l’Eglise. Quelqu’un a dit : “Frère Branham, comment ces corps qui sont morts depuis des milliers d’années, qui gisent là dans la poussière de la terre, comment vont-ils revivre?” Je ne sais pas, mais il y a une chose : je suis un témoin ce soir de ce qu’il existe un Dieu. Je témoigne ce soir qu’Il vit, et je sais qu’Il est fidèle et qu’Il tient Sa promesse. Combien nous devrions être reconnaissants d’avoir ce privilège d’être des témoins.

[13] Daniel, le prophète, dans la fosse aux lions, il a été un témoin après être passé par cette grande épreuve. Il avait réellement donné un témoignage à ces païens, qu’il existait un Dieu capable de délivrer. Et il a fermement pris position en tant que témoin de Dieu. Car Daniel était un prophète, et il était certain qu’il existait un Dieu vivant. Et les gens lui ont dit : “N’adresse tes prières à aucun autre dieu, si ce n’est à cette grande statue, a dit le roi,” et tout un décret a été signé pour montrer que les gens ne devaient adresser des prières à aucun autre dieu pendant un certain délai, si ce n’est au dieu du roi. Et Daniel sachant que ce n’était qu’une statue et un faux-semblant, Daniel étant un témoin de Dieu, fidèle et remarquable, prouva qu’il existait un Dieu véritable capable de délivrer. Et lorsqu’on en arriva à la confrontation, il fut jeté dans une fosse aux lions, parce qu’il était un témoin fidèle de Dieu.

[14] Chaque... Tenez. Chaque témoin fidèle de Dieu se retrouvera de temps en temps face à la confrontation (Amen !), se retrouvera face à une confrontation pour donner une confirmation. Oh ! combien Dieu aime faire cela lorsqu’Il trouve un véritable témoin, et cela prouve qu’Il est Dieu. C’est comme Job d’autrefois, lorsqu’il a prouvé qu’il était un témoin authentique. Et lorsque les lions sont venus pour tuer le prophète, après qu’il ait été un témoin fidèle prouvant qu’il existait un Dieu vivant, et peut-être que l’ange du feu avait déployé un voile devant les yeux des animaux, et lorsqu’ils se sont rués sur le prophète, ils ont reculé, parce que Dieu est un Feu dévorant, et les animaux ont peur du feu. Lorsque Dieu apparaît, généralement Il apparaît dans le Feu. Et alors qu’il–ils se sont rués sur le prophète pour le dévorer, des lions affamés, ils ont vu le Feu environnant le prophète, et ils se sont tenus à distance. Et alors Daniel dans sa fidélité de témoin du Dieu vivant a rendu témoignage le lendemain matin, qu’il existe un Dieu vivant véritable et authentique capable de délivrer de la fosse aux lions. Il a rendu témoignage à cela, et Dieu lui en avait donné l’occasion, et il a prouvé cela à cent pour cent.

[15] Les enfants hébreux étaient des témoins montrant que Dieu pouvait délivrer du feu. Lorsque la fournaise a été chauffée sept fois plus... et qu’ils ont été jetés dans le feu parce qu’ils avaient refusé de rendre gloire à un autre dieu en dehors du Dieu invisible... Dieu désire que nous Le prenions au mot. Et puisqu’ils avaient refusé de s’incliner devant la statue, on les a jetés dans la fournaise ardente ; et Dieu a rendu témoignage à un témoin qu’Il est capable de délivrer du feu. Comme la science a dit qu’il s’était produite une certaine explosion dans l’atmosphère à cette époque-là et cela avait libéré un certain atome (ils essaient toujours de réfuter cela), que c’était une certaine explosion produite par le système solaire, et qu’il arriva donc qu’à cette époque-là, un certain élément qui était entré dans l’atmosphère au-dessus de Babylone ce matin-là, avait fait que toute la chaleur sorte du feu... J’ai dit à l’homme qui me racontait cela : “Je crois que vous avez raison, mais le Dieu du Ciel était là pour retirer cet atome de n’importe quoi que c’était pour confirmer Son témoin.” Dieu est capable de tout.

[16] Moïse était un témoin. Après tous les enseignements qu’il avait reçus de sa mère, et quoique cela pouvait être bon, il a été un témoin de Dieu après qu’il a vu quelque chose. Il était au fond du désert en train de paître le troupeau de son beau-père, lorsque tout d’un coup il a vu un Feu et un buisson qui ne se consumait pas ; et il s’est avancé vers cela, il a vu le Feu, et il a entendu de ses oreilles une Voix qui disait : “Ôte tes souliers, Moïse, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte.” La voix a dit : “J’ai entendu les cris de Mon peuple, et Je suis descendu le délivrer.” Moïse a pu se rendre en Egypte, c’était comme une invasion par un seul homme, avec une seule pensée sûre à l’esprit, et rien que cela. Peu importe à quel point cela paraissait ridicule, Moïse était un témoin de Dieu après qu’il a vu et entendu Dieu parler. Il en était témoin.

[17] Il y a quelque temps, j’ai parlé à un homme de science lui disant qu’alors que Josué, le grand guerrier, se tenait près du fleuve Jourdain, qui séparait Israël dans le désert de la Terre promise... Les gens ont toujours cru que ce grand fleuve représente la mort, que nous traversons le Jourdain pour entrer dans la Terre promise que Jésus nous a donnée dans Jean 14. La–rien que la séparation, c’est la ligne de la mort. Et lorsque Josué, qui s’était tenu là à écouter l’enseignement de Moïse, avait écouté Moïse le prophète, et avait vu les grands miracles que Dieu avait accomplis par Son prophète, un jour, pendant qu’ils campaient, lui un grand militaire, il avait rassemblé tout Israël sur la rive. Ils étaient sortis, parce que Dieu leur avait fait une promesse, et Il avait accompli beaucoup de miracles, mais ils étaient arrivés au bout du chemin. Il fallait la main de Dieu, et comme je l’ai dit cet après-midi au cours de la réunion, Dieu aime amener Son peuple juste dans cette situation, pour vous montrer... Il peut–Il peut simplement leur montrer Sa puissance et Son amour.

[18] J’ai entendu un homme prêcher l’autre jour ou plutôt il avait écrit un livre, un homme bien connu. Je n’aimerais pas citer son nom, parce qu’il m’avait ridiculisé, cela ne sert à rien de le déshonorer. Il disait qu’il ne me croyait pas. Eh bien, ce n’est pas grave. Je ne lui demande pas de me croire. Je lui demande de croire au Seigneur. Et il a dit : “Voici une raison.” Il a dit : “Je n’ai jamais vu William Branham, mais je sais qu’il est dans l’erreur.” Eh bien, c’était là un très mauvais témoignage. La loi pouvait offrir quelque chose de meilleur à partir de cela. On ne jugeait pas un homme avant de l’avoir entendu. Alors il a donc dit : “J’ai fait venir un homme qui avait dit : ‘Je veux que vous priiez pour moi, Docteur Untel, j’ai une affection de reins.” Il a dit : “Depuis combien de temps cela vous fait-il souffrir?” Il a dit : “En tout trente ans, mais j’ai été guéri pendant deux ans, et cela est de nouveau revenu sur moi.” Et cet homme a dit : “Comment... Quel médecin avez-vous consulté?” Il a répondu : “Eh bien, à Louisville, dans le Kentucky, un homme du nom de frère Branham priait pour les malades, et cet homme ne m’avait jamais vu de sa vie, mais il a levé les yeux au balcon, et m’a dit qui j’étais, et m’a dit que je souffrais de cette affection de reins depuis plusieurs années, mais, a-t-il dit, j’ai été guéri.” Eh bien, ce docteur en théologie a dit : “Etiez-vous guéri?” Celui-ci a dit : “Pendant deux ans je n’en ai vu aucun signe, mais cela est revenu encore sur moi.” Il a dit : “Par conséquent, vous voyez que William Branham est dans l’erreur.”

[19] Je l’ai appelé de loin, et j’ai dit : “Monsieur, j’aimerais vous demander quelque chose. Si un homme souffrait de la pneumonie ce soir, et que le médecin venait et ne lui accordant aucun espoir, il lui donnait de la pénicilline. Et le lendemain, il revient et découvre que cet homme va bien et qu’il est en train de recouvrer la santé ; deux ou trois jours, après cet homme a passé un examen médical qui a montré qu’il est parfaitement en bonne santé, qu’il n’y a plus aucun symptôme du tout. Et il part travailler pendant deux ans. Et s’il attrape de nouveau la pneumonie et meurt, cet homme avait-il été guéri la première fois?” J’ai dit : “Ne collez pas une étiquette à la guérison divine. C’est là où vous commettez l’erreur, lorsque vous essayez de mettre la guérison divine sur la même base que le salut. Ne le faites pas, parce que lorsque vous naissez de nouveau, vous êtes éternellement une nouvelle créature. Vous êtes absolument une nouvelle créature, née de nouveau ; mais lorsque vous êtes guéri, vous n’êtes pas dans un nouveau corps, mais le Saint-Esprit vit ici à l’intérieur, l’ancienne alliance apportait la guérison divine, mais nous avons une meilleure alliance et la guérison divine a été incluse ou plutôt fournie dans l’Expiation.” Alors j’ai dit : “Bien sûr, Lazare fut ressuscité des morts et il mourut encore, mais la guérison divine est un des bienfaits dont nous jouissons du fait d’être des chrétiens.” David a dit : “N’oublie aucun de Ses bienfaits ! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.” Ce sont des bienfaits que nous recevons de Dieu du fait que nous sommes des croyants.

[20] Et pendant que Josué traversait, il a entendu la Voix de Dieu, lui dire de tout apprêter, de mettre tout en ordre, et qu’il allait traverser le Jourdain. Il était un témoin. Il n’avait pas peur. Il a sanctifié le peuple, et leur a demandé de laver leurs vêtements, et de s’apprêter. Et les sacrificateurs sont entrés dans l’eau, et se sont mouillés les pieds, mais avant qu’ils arrivent au milieu du Jourdain, c’était complètement sec. Ils étaient des témoins du fait que Dieu tenait Sa Parole. Amen. Ils sont entrés dedans les pieds mouillés, et ils ont parcouru une distance de vingt yards [18 m] à pieds et leurs pieds étaient secs au milieu de l’océan, ou plutôt au milieu de la... Morte ou... Rouge, ou plutôt du Jourdain. Amen. Oh ! voilà Dieu. Dieu tient Sa promesse. Soyez juste un témoin. Entrez-y. N’ayez pas peur. Josué n’avait jamais entendu pareille chose. Un jour, un homme de science m’a dit (le même homme) que c’était prouvé que dans le système solaire une certaine étoile était passée au-dessus d’une certaine autre étoile, et cela a provoqué un grand vent qui a refoulé l’eau du fleuve en soufflant. J’ai dit : “C’est très étrange, mais je crois que ça pourrait être vrai, si cela peut être scientifiquement démontré, mais c’est Dieu qui avait déplacé ces étoiles.” Amen. Comment Il le fait, ça dépend de Lui ; Il le fait simplement ainsi. Comment y arrive-t-Il? Ce n’est pas mon problème de... Ça ne me regarde pas. Ce n’est pas à moi de chercher, ou à vous de chercher à contester. Il s’agit d’accepter ce qu’Il a dit. Vous n’arriverez pas à démontrer cela, vous n’arriverez pas à prouver Dieu, et il y a des tas de choses que je n’arrive pas à prouver. J’accepte cela de toute façon, parce que nous voyons cela opérer, mais Il en rend témoignage.

[21] Jean-Baptiste, lorsqu’il est apparu, il était un témoin. Quelque chose allait arriver. Il ignorait où était le Messie, mais il le savait, conformément aux Ecritures, et conformément à ce qu’il avait entendu. Car dans le désert Quelqu’Un lui avait dit: “Va baptiser.” C’est ce qu’il avait entendu, et il a vu que c’était l’Esprit de Dieu qui était descendu comme une colombe, et il a rendu témoignage, en disant : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Car Celui qui m’a envoyé baptiser dans le désert, a dit : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui-là même qui baptise du Saint-Esprit et de feu.’” Il était un témoin parce qu’il avait vu et entendu. Il était un témoin convenable de Dieu, et il était en accord avec la Parole. Jean ne le savait exactement pas à l’époque, quand Jésus allait apparaître. Mais écoutez : Jean savait que ce serait en son jour, car il était sûr qu’il était un précurseur de la Venue du Fils de Dieu. Car il a dit : “Il y en a Un parmi vous, dont je ne suis pas digne de porter les souliers, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.” Il était un témoin parce qu’il avait entendu, et ensuite il a vu, et cela a confirmé son témoignage.

[22] Lorsque Jésus était ici sur terre, la femme qui vint à Lui au puits, elle pouvait être un témoin convenable. Elle s’est avancée vers cet Homme, elle L’a vu de ses propres yeux, elle L’a entendu de ses propres oreilles lui dire quelque chose dont Il–elle savait que personne n’était au courant, qu’elle avait vécu ou avait eu cinq maris. Et elle était un témoin fidèle, lorsqu’elle est entrée dans la ville de Samarie pour dire aux gens ce qui était arrivé. La femme qui avait une perte de sang, elle était un témoin montrant qu’Il était le Fils de Dieu. Lorsqu’elle s’est dit dans son coeur : “Il est Dieu. Il n’est pas un homme, dans un sens, car Il est né d’une vierge, et si je peux toucher Son vêtement, quelque chose en moi me dit que je serai entièrement guérie.” Et elle a touché Son vêtement. Elle a senti quelque chose. Elle a dit dans son coeur : “C’est fini.” Elle s’est rendu compte que la perte de sang s’était arrêtée. Elle était un témoin.

[23] Lazare, il était mort et il était bien mort depuis quatre jours. Son corps se décomposait. Il gisait dans une caverne froide... de cette manière qu’on enterre les gens en Orient. On les dépose dans un trou et on met un couvercle dessus, comme une cave, une petite cave. Et on l’avait enseveli, et il était mort. Son corps s’était décomposé. Au bout de quatre jours son nez s’était déjà affaissé, mais au banquet qui a été organisé, Lazare était un témoignage de ce que Jésus peut ressusciter les morts. Je suis heureux ce soir qu’il y ait des gens ici qui peuvent témoigner la même chose. J’étais autrefois perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais mort, mais maintenant je suis vivant. Un témoin de Sa puissance de résurrection qui peut prendre un vil pécheur, et transformer tout son être, et prendre ses émotions, et ses idées, et ses pensées, et les transformer en une espérance éternelle, qui repose sur la puissance de la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ... Amen. Et Il peut prendre un homme ou une femme mourant, rongé par le cancer et lui redonner la santé... Ça c’est un témoin fidèle comme quoi Il peut ressusciter des morts. Car, j’étais autrefois mort dans mes péchés et mes offenses, et vous étiez autrefois morts dans vos péchés et vos offenses. Et nous qui étions autrefois morts dans nos péchés et nos offenses Il nous a rendus à la vie. Et le mot vivifier signifie ressusciter de notre vieille forme de vie en une nouvelle espérance vivante qui demeure dans nos coeurs, attendant la Venue du Seigneur Jésus pour la seconde fois dans la gloire. Combien nous devrions être heureux à cause de cette glorieuse espérance qui demeure en nous, et du fait que nous sommes capables de donner une réponse à chaque homme qui nous posera la question au sujet de cette espérance qui demeure en nous.

[24] Beaucoup ont été des témoins en Son jour. Et à la croix lorsqu’Il se mourrait, les pharisiens, ils devaient savoir ce que disait la Parole. La Parole a rendu témoignage lorsqu’Il a été tué sur... Il était un Agneau pascal, tué pendant la Pâques. Il avait rendu témoignage. La Parole avait parlé de Lui. Lorsqu’Il a guéri les malades, lorsqu’Il a ressuscité les morts, lorsque le boiteux a sauté comme un cerf, c’était la Parole. Oh ! la la ! Pouvez-vous recevoir cela? C’était la Parole qui rendait témoignage que Celui-ci était Celui qui a été promis au monde, le Sauveur, le Messie. Cela a rendu témoignage de Sa Divinité, montrant qu’Il était plus qu’un homme. Le soir où la mer a été calmée et bercée comme un bébé en pleurs se calme dans les bras de sa mère, lorsqu’Il a dit : “Silence, tais-toi !”, elle a cédé ; la nature a témoigné qu’Il est Dieu, nul autre que le Créateur Lui-même, pas un simple homme, ni un prophète, mais Dieu manifesté en chair. Il était Dieu.

[25] Aujourd’hui toute la nature rend témoignage de Lui. Observez le soleil se coucher le soir, rendre témoignage à Sa mort. Observez-le se lever le matin, rendant témoignage à Sa Résurrection. Observez la fleur mourir pendant l’hiver, rendant témoignage à Sa mort. Observez-la ressusciter au printemps, rendant témoignage à Sa Résurrection. Observez toute la nature. La nature et la Bible se mettent parfaitement en harmonie comme témoins. Lorsqu’Il a été pendu au Calvaire, les Juifs auraient dû le savoir. Lorsque les Romains s’apprêtaient à Lui briser les jambes et ne les ont pas brisées, c’était la Parole qui témoignait qu’aucun os de Son corps ne serait brisé. Lorsqu’ils L’ont regardé, et qu’ils ont vu la chair qui se séparait dans Ses mains, dans Ses pieds, et ils ont percé Son côté, et c’était la Parole qui rendait témoignage. C’est là le Fils de Dieu. C’est là le Sacrifice pour le péché. C’est là l’Agneau qui ôte le péché du monde.

[26] Lorsqu’Il se mourait, Il a rendu témoignage qu’Il se mourait. Il est donc mort au point que le soleil a rendu témoignage qu’Il se mourait et qu’Il était mort. Le soleil a cessé de briller. Son petit frère, la lune, a rendu témoignage. Etudiez la Bible et vous comprendrez qu’à cette époque de l’année, la lune et le soleil brillent ensemble. Et la lune n’a pas brillé, parce qu’elle rendait témoignage qu’Il était mort. Même ses frères les plus éloignés, les étoiles ont rendu témoignage qu’Il était mort. Le soleil s’est caché le visage et a eu honte à cause du péché de l’homme sur terre, cet homme que Dieu avait créé, qui avait beaucoup maltraité son Créateur. Le soleil a eu honte jusqu’à devenir sombre pour se cacher la face. Son frère, le soleil et la lune, les étoiles n’ont pas brillé pour rendre témoignage qu’Il était mort. Et la terre elle-même a rendu témoignage qu’Il était mort, et elle a attrapé une dépression nerveuse, au point qu’elle a eu des frissons dans le dos, et que la grande montagne a lancé des projectiles. Elle a été parcourue par un frisson. Mais le Créateur même qui avait créé cela était mort pour les péchés de la terre sur la croix du Calvaire ; et que serait-il arrivé si le Créateur même était mort? Il était mort. Pilate avait signé Son arrêt de mort. On L’a emporté. Il est mort. Le soldat romain qui perça Son côté a rendu témoignage qu’Il est mort. Le soldat a placé un sceau sur ordre de Pilate, disant : “Il est mort.” Et on a mis une garde pour que personne ne vienne emporter Son corps. Ils ont tous témoigné : “Il est mort.”

[27] Il était un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il était l’Agneau qui ôta le péché du monde. Il était Celui qui est mort pour sauver toutes les nations, toutes les races, et les gens de toute croyance. Il était mort. Il est mort comme jamais homme n’est mort. Il est mort de la mort de tous les hommes. Il est mort afin que nous vivions. Il était blessé afin que nous soyons guéris. Notre iniquité est tombée sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il est mort, mais en ce dernier matin de Pâques, alors que la Parole devait de nouveau rendre témoignage... Au matin de Pâques, quand la dernière étoile a disparu, les Anges de Dieu sont descendus des corridors du Ciel et ont roulé la pierre ; et Il est ressuscité des morts. Il est ressuscité, car Il avait dit : “Détruisez ce Temple, et Je Le relèverai le troisième jour. Et le signe de Jonas commencera pour cette génération. De même qu’il était étendu trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, ainsi le Fils de l’homme restera étendu trois jours et trois nuits.” Il a rendu témoignage à Sa résurrection.

[28] La petite Marie, la mère, était très attristée, lorsqu’elle s’est rendue à la tombe et qu’elle a jeté un coup d’oeil à l’intérieur, elle est retournée en pleurs. Et Quelqu’Un se tenait là du côté du jardin, quand la grande colombe blanche volait tout autour en roucoulant dans le jardin. Lorsqu’elle a dit : “Ils ont...” “Marie, pourquoi pleures-tu?” Elle a dit : “Ils ont enlevé mon Seigneur, et je ne sais où ils L’ont mis.” Il a dit : “Marie !” Elle était un témoin comme quoi Il était ressuscité des morts et qu’Il était toujours vivant. Il a dit : “Va dire à Mes disciples et à Pierre que Je suis encore en vie, et que Je vais les rencontrer là, en Galilée.” Quelques jours plus tard, pendant qu’un petit groupe de pêcheurs fatigués et découragés se trouvaient là dans une barque sans avoir attrapé un seul poisson durant toute la nuit, un Etranger s’est alors tenu là sur la berge, ce Dernier a dit : “Mes enfants, jetez votre filet de l’autre côté.” Et lorsque Celui qui contrôle les mers et les poissons, qui les a tous créés en prononçant Sa Parole, a envoyé ce filet si plein de poissons au point qu’il a commencé à se rompre, c’était là un témoignage pour montrer que ce n’était personne d’autre que Celui qui était mort au Calvaire quelques jours auparavant, qui était vivant et qui se tenait là sur la berge. Et lorsqu’ils sont arrivés là, le poisson était cuit et frit, et le pain était prêt, placés sur le charbon, attendant qu’ils mangent. Ils étaient des témoins qu’Il était vivant.

[29] Or, Il a dit : “Je voudrais que vous fassiez plus que ceci.” Il a dit : “Je voudrais que vous montiez là, dans la ville de Jérusalem. Je voudrais que vous soyez de véritables témoins.” Et lorsque cent vingt personnes ont gravi les marches et ont attendu dix jours et dix nuits, tout à coup, il est venu du ciel un bruit semblable à celui d’un vent impétueux, des coups et de flammèches de langues de feu sont descendues du ciel, et se sont posées sur chacun d’eux, et ils ont été tous remplis du Saint-Esprit. Ils sont sortis dans la rue comme des témoins. Quelques jours après, Jésus les a rencontrés et a dit : “Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre M’a été donné. Allez par tout le monde, et rendez témoignage de Moi à toutes les nations. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui vous auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; et s’ils boivent quelque breuvage mortel, ou s’ils saisissent des serpents, cela ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris ; et vous êtes Mes témoins.”

[30] Quelques jours après cela, Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle. Là était étendu un homme qui était infirme dès le sein de sa mère, et lorsqu’ils ont invoqué sur lui ce Nom tout suffisant du Seigneur Jésus, cet infirme est devenu un témoin pour montrer que Jésus vivait. Il a sauté comme un cerf, comme Esaïe l’avait dit, car Il vit. Ce Saul qui proférait de fortes menaces envers l’Eglise était en route pour arrêter un groupe de gens. Oh ! Comme il était furieux dans son coeur, comme il était indifférent ! Les disciples avaient choisi Mathias pour remplacer Juda, mais Dieu choisit Saul pour remplacer Judas. Et pendant qu’il était en route, au milieu du jour, là, devant lui, apparut... Il devait être un témoin, et une grande Colonne de Feu est apparue devant lui, avec une Lumière tellement puissante que Cela l’a frappé, et il est tombé par terre, aveugle. Il avait vu Cela de ses yeux, et une Voix en était sortie disant : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur, que je persécute?” Il répondit : “Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.” Saul devint un témoin de la résurrection du Seigneur Jésus. Il est un témoin auprès de toutes les nations. Il avait à la fois vu et entendu. Il était le témoin qu’il fallait.

[31] Un soir dans un bateau plein d’eau, alors que tout espoir était perdu, ce même homme a eu en vision un Ange qui se tenait à ses côtés, et qui lui a dit de ne pas être troublé. Car il arriverait à un certain endroit à bord du bateau, et qu’il allait certainement faire naufrage, mais que personne ne périrait. Au beau milieu des troubles, après avoir entendu la–la Voix et vu l’Ange, il a couru sur le pont du bateau et il a dit : “Ayez bon courage, car un Ange de Dieu que je sers, m’est apparu cette nuit. Il a dit : ‘Ne crains point, Saul. Il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’” Il était un témoin. Peu importe l’allure que cela prenait. La tempête continuait, les éclairs brillaient, et le démon qui était assis sur les vagues, avec des yeux brillants, et qui montrait ses dents, se disait : “Je l’aurai dans un instant.” Mais il ignorait que l’Ange de Dieu naviguait là à bord de cette petite cabine avec Paul, car celui-ci était un témoin de Dieu.

[32] Dans les premiers siècles qui ont suivi l’âge des ténèbres, c’était Martin Luther qui rendit témoignage un jour, pendant la première Réforme après mille cinq cents ans d’âge de ténèbres, il prit la communion catholique, le casher, et la jeta par terre et dit : “Ce n’est pas le Corps du Seigneur Jésus,” et il a protesté contre cela, parce que Dieu lui avait témoigné que c’était faux. Le Corps de Christ, c’est Son Eglise née de nouveau, et ce n’est pas une communion. Et il s’est tenu au milieu du chaos et a témoigné que Dieu vit toujours. Ce fut John Wesley, quelques centaines d’années plus tard, après que Calvin était arrivé en Angleterre et qu’il avait implanté l’Eglise anglaise au moment où les gens disaient : “Les jours de réveil sont terminés”, ce fut John Wesley qui rendit témoignage qu’il existe encore des jours de réveil, et Dieu était avec lui. Non seulement cela, mais voici ce que je dis : “Je baisse le regard ici vers cette assistance maintenant. Tout récemment, je me tenais là-bas sur le fleuve Ohio...?... parti et d’une telle incompétence, un pauvre...?... jeune homme essayant de faire ce qu’il pensait être juste pour le Seigneur Jésus. Là, devant des milliers de gens, la Colonne de Feu est descendue du ciel, Elle est venue là et a dit : “De même que Jean a été envoyé pour servir de témoignage avant la Première Venue, ce message que tu vas apporter sera un témoignage au monde entier pour la Seconde Venue. Cela sera confirmé.” a-t-Il dit.

[33] Il y a cinquante ans un homme de couleur borgne, humble de coeur, sans instruction, ensemble avec un groupe de saints fidèles, ils attendaient là-bas sur la rue Azusa jusqu’à ce que la puissance de Dieu est tombée du ciel comme un témoignage que Dieu, dans les derniers jours, avait déversé Son Saint-Esprit sur le monde occidental. Cela a déclenché un grand réveil. Il y a quelques mois, à Joliet, dans l’Illinois, une misérable jeune femme ayant une vision trouble marchait dans la rue, une alcoolique que cinq différents médecins des Alcooliques Anonymes avaient abandonnée. Elle était une pauvre malheureuse, elle avait coupé son manteau à l’aide d’une lame de rasoir et elle portait son whisky sous le bras, elle était l’une du genre de ceux qui sont condamnés. Un jour, là-bas à Hammond, dans l’Indiana, alors qu’un réveil était en cours, le Saint-Esprit lui a parlé là-bas et l’a appelée et lui a révélé qui elle était, et Il n’a pas seulement guéri son corps et son ardent désir pour l’alcool, mais Il a sauvé sa vie, et ce soir elle est assise ici devant moi, une belle jeune femme bien vêtue et dans son bon sens, qui n’a pas du tout du whisky. Qu’est-ce? C’est un témoignage de la résurrection de Jésus-Christ.

[34] Pendant que j’étais couché là-bas, un soir, en train de mourir, alors que les meilleurs médecins avaient dit à mon papa qu’il ne me restait que trois minutes à vivre, lorsque la grâce de Dieu est descendue et m’a sauvé et a guéri mon corps... C’est un témoignage que Jésus-Christ vit et règne aujourd’hui exactement comme à l’époque. J’ai ici dans ma poche une photo de l’une des créatures les plus extraordinaires qu’on ait jamais vues. Voici un petit garçon debout ici. Vous ne pouvez peut-être pas le voir de l’endroit où vous êtes. Son petit nombril a peut-être la grosseur d’un ballon. Son petit abdomen est tout à fait semblable à un baril, un bon gros baril de grosse dimension. Cet enfant a l’air d’avoir trois ou quatre ans alors qu’il était couché là, d’après la description que sa mère avait donnée. On l’a amené à une réunion alors que les médecins et tout le croyaient condamné et disaient : “C’est impossible. Il est mourant.” Mais j’ai demandé à ce Seigneur Jésus ressuscité, et Il est descendu dans Sa puissance infinie, après que j’ai prié et L’avoir touché, et dans l’amour par représentation, Sa propre main sacrée. Voici sa photo maintenant, il est parfaitement normal et en bonne santé. C’est un témoignage que Jésus-Christ vit et règne toujours et qu’Il a la même puissance pour guérir, la foi... et pour faire comme Il l’avait fait au commencement. C’est un témoignage.

[35] Le temps ne permettrait pas de parler de milliers de choses qui sont arrivées, Il vient au milieu de nous et dévoile les secrets des coeurs de gens et Il fait les choses mêmes qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre. C’est un témoignage comme quoi Il vit. Cela agit en accord avec Sa Parole. Car la Parole dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Il avait dit : “Vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, jusqu’aux extrémités de la terre. Vous serez Mes témoins.” A Chicago, dans l’Illinois, et partout ailleurs. Vous êtes Ses témoins, après que le Saint-Esprit est venu sur vous, après que vous avez vu Sa présence, que vous avez entendu Son glorieux Message, que vous avez reçu Sa Parole, que vous êtes nés de nouveau par une expérience. Vous avez témoigné qu’Il vit et qu’Il n’est pas mort.

[36] Vous êtes Ses témoins pour prendre position aux côtés du Sénateur Upshaw, qui a été invalide pendant soixante-six ans dans un fauteuil roulant ; il se déplaçait à bord d’une charrette. Lorsqu’il s’est tenu debout, ses très grandes béquilles qui lui arrivaient aux épaules... il était fracturé au dos depuis qu’il avait dix-sept ans, lui qu’on avait mis dans un fauteuil roulant là en Californie un soir. Lorsque mon frère m’a fait monter sur l’estrade pendant que le Saint-Esprit se mouvait et... je n’avais jamais de ma vie entendu parler de lui et je lui ai simplement dit comment il s’était fait mal, comment tout cela était arrivé, et j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.” Il a dit : “Vous voulez dire que je suis guéri?” “Oui, le Seigneur Jésus a honoré votre foi.” Qu’était-ce? Le même Seigneur Jésus qui rend témoignage qu’Il vit. Non seulement cela, mais il a sauté de son fauteuil roulant, il a jeté de côté ses béquilles, et il a couru sur l’estrade, touchant ses pieds comme un jeune homme, à quatre-vingt-six ou quatre-vingt-sept ans. Dieu rendant témoignage... Oh ! Voulez-vous être Son témoin? “Vous serez Mes témoins.”

[37] Tenez, tout récemment dans un Etat du centre des Etats-Unis, il y avait un grand évangéliste du nom de Daniel Curry, et lorsqu’il est mort, comme il le pensait, une nuit dans un songe, il pensait qu’il était mort et qu’il était transporté au Ciel. Et lorsqu’il est arrivé à la porte, l’Ange qui monte la garde est venu à sa rencontre et a demandé : “Qui es-tu?” Et il a dit : “Je suis Daniel Curry. Ton humble serviteur a maintenant terminé son pèlerinage sur terre en tant que ministre de l’Evangile, et je viens maintenant réclamer ma place au Ciel.” Il a dit : “Puis-je d’abord vérifier? Je dois m’assurer que ton nom est ici ou pas.” Alors il est allé prendre le Livre (dans le songe de cet homme.), il est revenu et a dit : “Daniel Curry, ton nom ne s’y trouve pas. Je ne peux pas te laisser entrer.” Eh bien, a-t-il dit : “J’ai été un ministre.” Il a dit : “Monsieur, je suis vraiment désolé, mais ton nom n’est donc pas ici, par conséquent, je ne te ferai pas entrer.” Il a dit : “Eh bien, voudrais-tu interjeter ton appel au jugement du grand Trône blanc.” Il a dit : “Monsieur, c’est la seule chose que je peux faire.”

[38] Et il a dit que tout à coup il a senti qu’il s’en allait, il a traversé l’espace pendant longtemps. Après un moment, il est entré dans quelque chose là où il faisait clair. Cela devenait sans cesse de plus en plus clair, jusqu’à ce que soudain, il s’est arrêté. Il n’y avait pas un quelconque objet d’où provenait cette Lumière, mais il était dans la Présence d’une grande Lumière qui brillait de millions de fois plus que le soleil. Il a dit qu’il s’est tenu là en train de trembler, et il a entendu une Voix dire : “Daniel Curry, dans ta vie as-tu déjà menti?” Et il a dit : “Je pensais que j’avais été un homme honnête, mais il y avait beaucoup de choses que j’ai reconnues dans la Présence de cette Lumière, que j’avais dites et qui étaient louches.” Il a dit : “Non. Je regrette, mais j’ai menti.” La Voix a dit : “Daniel Curry, n’avais-tu jamais volé lorsque tu étais sur terre?” Il a dit : “Je pensais avoir toujours été honnête dans mes affaires, mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette grande Lumière j’ai réalisé que j’avais fait quelques transactions qui étaient louches.” Je me demande, mes amis, ce que nous ressentirons lorsque nous nous tiendrons dans la Présence de cette Lumière. Il y aura beaucoup de choses que vous pensez être en ordre maintenant, mais qui ne seront pas bonnes là-bas. C’est vrai. Vous pouvez vraiment être un homme ou une femme de bien, mais lorsque vous vous tiendrez dans cette Présence...

[39] Et ensuite Il a dit : “Daniel Curry, étais-tu parfait sur terre?” Il a dit : “Oh ! Seigneur, non. Je n’étais pas parfait. Seigneur, je suis vraiment désolé. Je n’étais pas parfait sur terre.” Et il a dit : “Je m’attendais à tout moment que vienne de cette Présence la grande explosion éternelle, sans fin, et qui dirait : ‘Eloigne-toi de Moi et va dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges.’” Il a dit : “Je me tenais là dans cet état, avec tous mes os disjoints et tremblants, a-t-il dit, et j’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie, elle était plus douce que toute voix de mère que j’aie jamais entendue et, a-t-il dit, lorsque je me suis retourné, j’ai vu le Visage le plus doux que j’aie jamais vu. C’était plus doux que tout visage de mère que j’aie jamais vu.” Il a dit : “Et Celui-ci a dit : ‘Père, mets tout ce qui concerne Daniel Curry sur Mon compte.’ Il a dit : ‘Car pendant que Daniel Curry était sur terre, il a pris position pour Moi, et maintenant au Ciel Je vais prendre position pour Daniel Curry.’” Ô Dieu, c’est ce que j’aimerais qu’Il fasse. J’implore Sa grâce, j’ai besoin de Sa miséricorde. Oh ! je ne peux rien faire d’autre que prendre position pour Lui maintenant, de sorte qu’en ce glorieux jour... Et j’aimerais être Son témoin maintenant pour qu’en ce glorieux jour-là, Il prenne position pour moi et dise : “Père, mets tous les péchés de William Branham sur Mon compte, car il avait pris position pour moi sur terre.” Et je suis certain que vous désirez la même chose.

[40] Inclinons la tête un moment. Et pendant que le piano joue doucement, j’aimerais vous poser cette question : Voulez-vous être Son témoin? Voulez-vous L’entendre dire : “Prends les péchés de cette personne et mets-les sur Mon compte, car là, sur la terre, à Chicago, un soir, il avait pris position pour Moi, et maintenant Je vais prendre position pour elle.”? Voudriez-vous le faire, ami pécheur ou rétrograde? Voulez-vous bien montrer à Dieu, pendant que vous avez la tête inclinée et que chacun est en prière... Voudriez-vous dire à Dieu ce soir : “Ce soir, je vais prendre position, ô Dieu. Je vais témoigner en Ta faveur pour Ta bonté si Tu me sauves maintenant. Je vais lever ma main.”? Ou bien : “Guéris-moi de mon état de rétrograde. Je vais lever la main et dire : ‘Je serai Ton témoin partout où j’irai, jusqu’à ce que je Te rencontrerai dans la Gloire. Et j’aimerais que Tu prennes position pour moi à ce moment-là.’ Eh bien, je vais maintenant lever la main comme un témoin. J’aimerais que Tu prennes position pour moi, Seigneur.” Voulez-vous le faire?

[41] Y en a-t-il quelque part dans la salle principale? Combien ici veulent lever leur main? C’est juste. C’est juste, tous ensemble maintenant, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Partout dans la salle principale, levez la main. “Par ceci, Seigneur, je montre que je prends maintenant position pour Toi.” Tous ceux qui sont au-dessus, en haut au balcon, levez la main, dites : “Par ceci, ô Dieu, je prends maintenant position pour Toi. Je serai Ton témoin où que j’aille.” Levez tous la main. Que Dieu vous bénisse là-haut. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Il voit votre main, peu importe qui vous êtes. “Je prends maintenant position. Je fais ceci au Nom de Christ. Je prends maintenant position en tant que Ton témoin. Je crois en Toi, Seigneur. Me voici ce soir. Je n’ai jamais vu un quelconque phénomène. Je n’ai jamais... De toute façon je n’ai jamais vu de miracle, mais je crois en Toi maintenant. Il y a quelque chose d’étrange qui touche mon coeur. Je veux que mon âme soit heureuse. J’aimerais prendre position pour Toi. J’aimerais... Je considère la nature. Je la vois prendre position pour Toi. Tu le déclares dans la mort et dans la résurrection.”

[42] Etes-vous déjà sorti (pendant que vous êtes en prière.), êtes-vous déjà sorti un matin après une nuit sombre et maussade? Voyez ce qui pend sur la corde à linge, voyez ce qui pend sur l’herbe. Voyez ce qui pend sur la feuille. C’est une petite goutte de rosée. Oh ! Elles ont l’air tellement misérable, elles tremblent lorsque les vents froids, glaciaux les secouent, mais que le soleil commence à se lever. Observez comment elles brillent. Elles scintillent. Pourquoi? Vous savez, elles étaient une fois là-haut dans le ciel, et le coucher du soleil les a amenées sur terre, mais elles étaient là-haut. Elles ont eu une expérience. Elles sont des témoins qu’il existe une atmosphère dans laquelle vivre au-dessus de cette terre, et aussitôt que le soleil apparaît, c’est lui qui ramène de nouveau la rosée dans les cieux. Elles étaient autrefois là-haut, et maintenant elles sont en bas, et elles voient le soleil se lever. Alors, elles savent qu’elles vont de nouveau remonter, et ainsi ces petites gouttes de rosée sont heureuses de refléter la lumière du soleil. Mon bienheureux petit enfant, en tant que ton père dans le ministère, il peut même se faire que tu sois plus âgé, tu es cependant mon enfant. Je t’ai prêché l’Evangile, et tu es tombé à terre. Vous avez été créés pour être des fils et filles de Dieu, et il se peut que vous vous soyez égaré, mais le Soleil de la Justice est ici avec la guérison sous Ses ailes. Et ne voulez-vous pas refléter Sa Vie, sachant que vous pouvez être élevé maintenant, et être élevé à votre position correcte pour être une fille de Dieu, un fils de Dieu? Vous le voulez.

[43] Et maintenant, pendant que nous prions, j’aimerais que vous L’acceptiez, que vous croyiez et preniez maintenant position pour Lui, et Lui prendra position pour vous ce jour-là. A la fin de la réunion, après le service de guérison, nous allons vous demander peut-être de venir devant. Maintenant, notre Père céleste, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole. Et maintenant, beaucoup ici ce soir ont levé les mains, des dizaines, pour montrer qu’ils veulent prendre position ce soir. Ils sont fatigués de ce pauvre vagabondage à travers le monde, et ils prennent position ce soir pour le Seigneur Jésus. Et nous Te prions, Ô Dieu, de leur accorder la grâce et le courage. Puisses-Tu alléger leur fardeau et leur accorder de Ton amour divin, et leur faire comprendre que dans ce temps de perplexité et de détresse, lorsque toute la Bible est pratiquement accomplie, en attendant la Venue du Seigneur... Puissent-ils maintenant dans cette onzième heure Te donner tout leur être, afin que Tu les bénisses et fasses d’eux Tes témoins. Et qu’en ce glorieux jour-là, que Tu prennes position pour eux.

[44] Lorsque nous nous tiendrons à la rivière ce matin-là, il fera sombre et brumeux, et lorsque le soleil commencera à se lever de l’autre côté reflétant la croix par le Rocher des âges, ô Dieu, puissions-nous être bien transportés de l’autre côté jusque dans les bras de Celui qui nous a aimés, et puisse-t-Il prendre position pour nous ce jour-là dans la Présence de la grande Lumière de Dieu. Et maintenant, Seigneur Jésus, continue avec nous, et guéris les malades et bénis la réunion, car nous le demandons en Ton saint Nom respectueux et bien-aimé. Amen. Juste un seul refrain de cela, si vous voulez: Doucement et tendrement, Jésus appelle, Il nous appelle, toi et moi, Regarde au portail, Il attend et Il observe. Il nous observe, toi et moi (Maintenant, élevez votre coeur vers Lui maintenant.) Reviens à la maison, reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison; Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[45] Que le Dieu miséricordieux du Ciel répande Son amour dans chaque coeur, par le Saint-Esprit. Soyez humble, devenez doux comme un agneau, afin que la Colombe de Dieu puisse se poser sur vous. Je vous aime. Un de ces jours je serai obligé de me tenir dans cette grande Lumière là-bas pour rendre compte de tout ce que j’ai dit et fait. Maintenant, mon bien-aimé ami, je suis très reconnaissant pour cette partie du service, puisque le Seigneur Jésus, qui a une fois sauvé peut-être plus de quinze ou vingt personnes dans cette salle ce soir, est ici pour se manifester, et pour que vous soyez un témoin montrant qu’Il vit et qu’Il n’est pas mort. Jésus est ressuscité des morts. Il n’est pas mort. Il est vivant à jamais. Neuf cents ans se sont écoulés depuis qu’on L’avait cloué à la croix, et ce soir Il est tout aussi vivant qu’Il l’était lorsqu’Il a marché sur les rivages de la Galilée enseignant l’Evangile.

[46] Il a dit : “Vous ferez aussi les choses que Je fais.” Eh bien, je ne témoignerai pas de cela. Vous le savez tous, mais si Jésus est ressuscité des morts, les choses mêmes qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre, Il les fera de nouveau, car Il est ici ce soir dans la forme du Saint-Esprit. Voyez-vous, Jésus avait quitté le corps physique pour entrer dans le corps céleste, dans le corps qui est invisible à l’oeil. Il existe un autre monde. Il y a des Anges ici. Ce n’est pas loin, très loin quelque part ailleurs. C’est juste ici. Les Anges de Dieu campent. Ne vous déplacez pas. Ils campent autour de ceux qui Le craignent. Ils sont ici.

[47] Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a demandé : “Frère Branham, reconnaîtrai-je ma mère là-bas? Reconnaîtrai-je mon bébé?” Eh bien, que Dieu bénisse votre coeur, vous reconnaîtrez votre mère et vous reconnaîtrez les gens que vous n’avez jamais connus. La montagne de la Transfiguration a prouvé cela. Pierre, Jacques et Jean n’avaient jamais vu Moïse ni Elie, mais ils les ont reconnus en un instant, lorsqu’ils étaient sous l’effet de cette puissance divine. D’une façon ou d’une autre, nous serons... Nous partagerons les bénédictions avec Dieu. Maintenant, je ne prétends donc pas, mes amis, pour ce qui est de la guérison, de la prière pour les malades... Je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne suis pas un guérisseur. Je suis votre frère, un serviteur du Seigneur Jésus, qui prie pour vous. Voyez? Si je vous disais que vous avez une tumeur, et que je vous faisais venir dans mon cabinet demain, et que je vous opérais, l’association des médecins me ferait arrêter. Ils devraient le faire parce que je ne sais rien à ce sujet. C’est au médecin de faire cela. Voyez? Cela dépend de lui. Je ne connais rien de son métier, et peut-être que lui ne connaît rien du mien, mais si nous deux nous sommes sincères...

[48] Je pense que le monde est devenu très critique sur beaucoup de choses. L’ostéopathe dira du chiropracteur : “Il ne vaut rien.” L’os, le chiropracteur dira du médecin : “Il ne vaut rien.” Le médecin dira du chirurgien : “Il n’y a rien. Ne vous faites pas opérer. Faites ceci.” Mes amis, lorsque les gens disent cela, alors que nous sommes vraiment certains qu’eux tous aident quelqu’un, je pense que c’est un motif qui n’est pas valable. Si nous étions corrects dans nos coeurs... Eux tous sont pratiquement contre la guérison divine, mais si nous étions corrects dans nos coeurs, sans aucun motif égoïste, et que nous essayions d’aider notre semblable, nous joindrions nos mains tous ensemble et nous serions des frères, en essayant d’aider quelqu’un pour lui rendre la vie un peu meilleure. Je le crois réellement.

[49] Or, la Bible dit que Dieu a établi dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Il n’a jamais dit là où Il a établi hors de l’Eglise des apôtres et des prophètes. Les gens disent : “Oh ! Il a encore des docteurs, des évangélistes et des pasteurs.” Mais qu’en est-il des prophètes et ainsi de suite? C’est toujours la même chose. Dieu ne change pas. Or, lorsque Jésus était ici, Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même.” A-t-Il dit cela? Saint Jean 5.19 : “Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.” Alors, par conséquent, Il pouvait discerner les pensées des gens. Il ne disait que ce que le Père Lui disait, comme Il l’avait fait à la femme au puits et ainsi de suite. Il ne guérissait personne. Il l’a déclaré, Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.”

[50] Et en entrant il y a quelques instants avec frère Wood qui m’entourait de ses bras, je pensais à ce précieux frère Wood. Lorsque j’étais à Shreveport, en Louisiane, le Seigneur me réveilla une nuit et me donna une vision. Il a dit : “Dis à frère Wood d’être prudent. Il va se blesser.” Et combien cet... fidèle, cet homme... Il avait un fils qui avait une jambe recroquevillée. Sa femme et lui sont assis ici quelque part ce soir ; avec une jambe recroquevillée ! Il était un témoin de Jéhovah, et sa femme était une (je pense)–une méthodiste. Et lorsqu’ils sont venus à Louisville et ont vu ce que le Seigneur faisait, ils... Il a quitté son travail. Il était un entrepreneur et il suivait les réunions. Et ici, dans l’Ohio, à Cleveland, dans l’Ohio, presque une année plus tard, il était assis là derrière avec son fils et sa femme avait une grosse tumeur ; et sa femme, avec son fils qui avait une jambe infirme à cause de la paralysie ; et le Saint-Esprit s’est retourné et a dit : “Cet homme assis juste là derrière, le petit garçon portant le pull-over jaune, ils viennent de Louisville, dans le Kentucky. C’est un entrepreneur. Il a une femme qui a une tumeur, et un petit garçon qui est infirme à cause de la paralysie. Sa jambe est recroquevillée. AINSI DIT LE SEIGNEUR, lève-toi, tu es guéri.” Ils ne savaient quoi faire. Un moment après le petit garçon s’est tenu debout, tout à fait normal et en bonne santé. Il ne sait même plus quelle jambe était malade. Et ensuite, ce même Seigneur Jésus...

[51] Il avait déménagé, et il a aménagé à côté de chez moi. C’est mon ami. Après dimanche, il sera vendeur de livres ici à la réunion, lui et sa femme bien-aimée. Et ensuite, un peu plus tard, lorsque j’étais à Shreveport, le Seigneur m’a dit : “Dis à frère Wood de faire attention.” Et il aidait un prédicateur méthodiste à construire une sorte de petit Miracle Mile [Un grand quartier de magasins, restaurants de luxe et à la mode, généralement le long d’une rue urbaine ou de banlieue–N.D.T.], et il surveillait sa voiture. Il se disait qu’il ne savait pas ce que cela allait être, et tout d’un coup il s’est coupé le pouce comme cela en plein, son bout, et par la grâce de Dieu cela a été rassemblé et cela a été guéri. Et alors que je me tenais là, il y a quelques jours, nous étions ensemble, j’ai dit : “Frère Wood, je me prépare à voir quelque chose m’arriver. Le Seigneur Jésus me l’a exactement dit.” J’ai dit : “Quelque chose est sur le point d’arriver à mon petit, Joseph. Il est sur le point d’attraper une petite maladie.” C’est ce que cela serait, très exactement et de marcher avec le Seigneur. Il ne nous révèle pas tout, mais ce qu’Il dit est tout à fait pareil. Ce même monde inconnu du monde est toujours vivant ce soir. Le Seigneur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de notre foi, et le Créateur béni de toute éternité vit et règne toujours, et Il est ici ce soir à cette réunion, tout aussi vivant qu’Il l’était lorsqu’Il était ici il y a quelque dix-neuf cents ans. Que le Seigneur vous bénisse.

[52] Maintenant, nous allons appeler quelques personnes sur l’estrade pour la prière, et maintenant je... 1 à 100. Très bien. Nous allons appeler la carte de prière numéro 1 jusqu’à... Quelle–c’est quelle lettre? U. Que U numéro 1 avance. Qui a la carte de prière U numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7, 8, 9, 10? Mettez ces gens debout là et apprêtez... Et maintenant, lorsque vous recevez votre carte, lorsqu’elle est appelée, avancez carrément. Et vous savez, je pensais aujourd’hui, avant de quitter la réunion, que si je ne prie pas pour tout le monde de cette manière, et que les gens n’acceptent pas cela, je vais prendre une soirée, une de ces soirées, peut-être demain ou le lendemain soir, quelque chose comme cela sans discernement et tout, et je voudrais amener les gens de l’autre côté et prier pour eux de toute façon, juste dans une ligne de ce genre-là pour voir ce que notre Seigneur Jésus fera.

[53] Maintenant, ma façon de prier pour les malades... Eh bien, j’aimerais avoir toute votre attention pendant un moment. La plupart des gens imposent les mains aux malades, et c’est la vieille tradition de l’imposition des mains. Ça, c’était les Juifs. Ils–les Juifs croyaient dans l’imposition des mains aux malades. Les Gentils croyaient dans : “Prononce la Parole, Seigneur, mon fils sera guéri.” Est-ce juste? Voyez? Les Juifs ont dit, Jaïrus a dit : “Viens imposer les mains à ma fille, qu’elle vive.” Mais le Romain a dit : “Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.” Maintenant, c’est–c’est un niveau plus élevé. C’est plus élevé. C’est comme lorsque tous les disciples, après la résurrection, alors que les disciples se tenaient là. “Oh ! le Seigneur est réellement ressuscité et Il est apparu à Pierre. Il est apparu à celui-ci et voici ceux qui revenaient d’Emmaüs ont dit : “Le Seigneur est réellement ressuscité et Il nous a rencontrés en route.”

[54] Thomas qui se tenait là, a dit : “Non, non, non. Je n’y crois pas. Non. Je dois toucher Ses mains. Je dois toucher Son côté avant de croire.” Dieu est un Dieu bon, comme Oral Roberts a l’habitude de le dire. Dieu est un Dieu bon. Il se manifestera... Bien que ce soit Sa manière originelle, Il descendra Lui-même pour vous accorder le désir de votre coeur. Ne croyez-vous pas cela? A ce moment-là, Dieu est descendu et a dit : “Thomas, approche. Si c’est ce qu’il te faut pour croire, approche.” Et Thomas s’est approché et a touché Sa main, et a dit : “Maintenant, Tu es mon Seigneur et mon Dieu.” Maintenant, écoutez. Il a dit : “Thomas, parce que tu M’as touché et ainsi de suite, tu crois.” Il a dit : “Combien plus grande est la récompense de ceux qui ne M’ont jamais vu et qui cependant croiront.” C’est à cela que j’essaie d’amener les gens, à croire sans regarder à quoi que ce soit. Croyez cela de toute façon. La foi, c’est la victoire.

[55] Maintenant, est-ce que... En avez-vous dix là? Que 10, 11, 12, 13, 14 et 15 se lèvent, s’ils le veulent, et viennent là, si vous le pouvez. Maintenant, nous allons former cette ligne de prière, puis nous allons immédiatement commencer à prier. Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose pendant que ceux-ci sont–ceux-ci sont en train de former la ligne de prière. Or, n’importe qui sait que s’il y a quelque chose que je puisse faire pour aider ces gens, je serais heureux de le faire. Je serais heureux. Cela vient de mon coeur. Sachant que je devrais me tenir un jour dans la Présence de Dieu, et si je pouvais faire quelque chose pour les aider, je serais heureux de le faire. Je ne peux pas le faire. La seule chose que je peux faire c’est–c’est de citer la Parole que Jésus a dite ici, et ensuite, si je cite la Parole (Maintenant, écoutez.), si je cite la Parole telle qu’Elle est écrite, alors Dieu est obligé, Il est autant obligé à l’égard de Sa Parole maintenant qu’Il l’était à l’égard de Noé, est-ce juste? Il est autant obligé qu’Il l’était à l’égard de Daniel, est-ce juste? Autant qu’Il l’était à l’égard des disciples, est-ce juste? Il a des obligations à l’égard de Sa Parole pour La confirmer. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, croyez en Lui, et Dieu fera le reste.

[56] Maintenant, lorsque vous voyez qu’Il est ressuscité, à ce moment-là suivez ici. Vous verrez peut-être une personne venir à l’estrade. Il y a quelque chose qui ne va pas en lui. Je ne sais pas. Il se pourrait qu’il soit infirme ou quelque chose comme cela. Vous avez entendu. Maintenant, la foi vient de ce qu’on entend. Alors, vous voyez le Saint-Esprit opérer par un miracle et accorder une faveur à cette personne comme il l’avait fait à la femme au puits. “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.” Il a dit : “Tu en as eu cinq.” “Oh, a-t-elle dit, Seigneur, Seigneur, je vois que Tu es Prophète.” Maintenant, écoutez. Elle a dit : “Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous annoncera ces choses.” Mais elle ignorait qui Il était. Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” C’était là le signe du Messie. Est-ce juste?

[57] Lorsque le Juif L’a rencontré, Nathanaël... Philippe a trouvé Nathanaël, et lorsque Nathanaël est venu, Jésus l’a regardé, lorsqu’il est arrivé. Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Comment me connais-Tu, Rabbi?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Comment a-t-Il pu le voir à trente miles [48 km] en contournant la montagne, le jour précédent quand il était sous un arbre? Lui et Philippe sont venus ensemble. Il a dit : “Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.” Et qu’a dit ce Juif? “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Il a dit : “Parce que Je t’ai dit ça, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.” Eh bien, c’était là le Messie à l’époque. C’était là le signe du Messie à l’époque. N’est-ce pas ça? Combien de lecteurs de la Bible savent que c’était là le signe du Messie à la fois pour les Juifs, les Gentils, les Sa-... N’est-ce pas ça? Eh bien, si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce sera le signe du Messie ce soir. Est-ce juste? Le même Messie. Notre prière est qu’Il accorde cela.

[58] Maintenant, Dieu notre Père, c’est le soir, et ici devant moi se trouve la photo de cet enfant chéri qui était ici tellement enflé, et c’était malin, et tout ce qui a hypertrophié le petit, et il ne ressemblait même plus à un être humain, mais le toucher de la main du Maître a fait le travail. Veux-Tu, je Te prie, ce soir, ô Dieu bien-aimé, faire la même chose ce soir à chaque personne qui est ici? Et maintenant comme j’ai été Ton témoin par la Parole, j’ai déclaré à cette assistance, à des milliers qui sont ici, que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es le même, et que Tu es ici ce soir pour être Ton propre Témoin afin de confirmer Ta Parole. Car Tu es venu dans un corps de chair, dans un corps physique, Tu as dit : “Afin que soit accompli ce qui a été annoncé par le prophète.” Tu as confirmé Ta propre Parole en venant, et maintenant, Père, viens de nouveau dans nos vies et confirme Ton oeuvre pour montrer que Tu es toujours ici, et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous nous abandonnons à Toi au Nom de Jésus. Amen.

[59] Frère Joseph, je souhaiterais peut-être que vous puissiez... Ces photos, si vous pouviez les mettre quelque part par ici, afin que demain soir, l’assistance, et ceux qui passeront par ici puissent voir cette photo à ce propos. C’est une chose vraiment extraordinaire. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, qui a été prise là-bas? J’allais faire mention de cela ce soir, mais le temps ne me l’a pas permis. Comme Dieu a rendu témoignage ! Amen. Il est la même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Lorsque Paul, après Sa mort et Son ascension, Paul (à l’époque Saul) L’a rencontré sur le chemin de Damas, et à quoi ressemblait-Il à ce moment-là? La même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. “Je suis venu de Dieu. Je retourne à Dieu. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[60] Maintenant, Il est ici ce soir, sinon Il–Il a dit quelque chose qu’Il ne peut pas soutenir. Et de penser que quelqu’un a dit que Dieu a placé les maladies sur les gens pour en faire Ses serviteurs. Oh ! mon ami, c’est une erreur du diable. Si Dieu vous a rendu malade afin que vous soyez patient, et qu’Il a pu manifester Sa miséricorde pour vous laisser souffrir, alors lorsque Jésus est venu, Il a absolument désapprouvé ce que Dieu avait fait. Il avait guéri tous ceux avec qui Il est entré en contact. Ainsi, Il a accompli exactement le but pour lequel Dieu a rendu les gens malades, pour Sa gloire, et Jésus est venu et les a guéris. Puis Il a ôté d’eux la gloire en les guérissant. Pouvez-vous imaginer cela? Non, non. Pas du tout. Jésus ne veut pas que vous souffriez. Ecoutez, mes amis. Les gens qui disent cela, le païen d’Afrique peut présenter aux gens un meilleur dieu. Il n’est pas étonnant que nous ayons le communisme. Dieu ne veut pas que vous souffriez. Il veut que vous soyez en bonne santé. C’est dans ce but-là qu’Il est mort. Il ne veut pas que vous souffriez. Il veut que vous soyez en bonne santé, et Il a fait une seule chose essentielle : si vous croyiez. Il a envoyé Sa Parole. Il a envoyé Son Fils. Il a envoyé Ses prophètes. Il a envoyé la loi. Il a tout envoyé, et aujourd’hui Il a envoyé le Saint-Esprit pour continuer le ministère que Jésus avait accompli pendant qu’Il était ici sur terre.

[61] Voici une femme qui se tient devant moi. C’est une femme de couleur. Et si ceci n’est pas un beau tableau d’une scène de la Bible, c’est que je l’ignore. Voici une femme de couleur et un Blanc, c’est la seule différence ; nous sommes tous les deux des êtres humains, avec le même sang. Dieu a fait toutes les nations à partir d’un seul sang. La seule différence, c’est le pays où elle a grandi, le pays où j’ai grandi, moi un Anglo-Saxon, et elle une Africaine, là où le soleil brûle et ici il ne brûle pas. Nous avons une différence de coloration de notre peau. Nous sommes tous les deux des êtres humains rachetés par le Sang de Christ. Mais aujourd’hui, dans bien des pays, il y a une ségrégation entre les gens de couleur et les Blancs ; et du temps de Jésus, il y avait aussi une ségrégation entre les Juifs et les Samaritains. Et lorsque Jésus a rencontré une femme pendant la ségrégation, Il a dit : “Apporte-Moi à boire” à la Samaritaine. C’est ce qu’Il a fait, n’est-ce pas? Et elle a regardé tout autour et elle L’a vu, Lui étant, comme nous le dirions, un Blanc–c’est ce qu’Il était–un Homme brun, un Juif, mais il y avait ségrégation. Elle a dit : “Il n’est pas d’usage que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains, car il n’y a pas de relations entre nous.” Voyez, elle était toujours dans la vielle façon de penser. Il a dit : “Femme, si tu savais à qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais une eau que tu ne viendrais pas puiser ici.” Elle a dit : “Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.” Il a dit : “L’eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle jaillissante.” Elle a dit : “Eh bien, nos pères adorent sur cette montagne, vous dites, que c’est à Jérusalem [qu’il faut adorer].” Et Il a dit... Alors ils ont poursuivi la conversation jusqu’à ce qu’Il a saisi ce qu’était son problème.

[62] Maintenant, rappelez-vous, Il était en route pour Jéricho. Est-ce juste? Mais il fallait qu’Il passât par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi? C’est le Père qui L’avait envoyé là-bas. Eh bien, une femme était là. Il ne savait pas ce qui n’allait pas en elle. Il ne connaissait pas son problème. Le Père L’avait envoyé là jusqu’à ce que cette femme est sortie [de la ville]. Maintenant, le Père m’a envoyé à Chicago. Voici une femme ici. Je ne sais rien à son sujet. C’est une femme de couleur, et moi, je suis un Blanc. Nous ne connaissons rien l’un sur l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Alors, nous voici. Mais pendant que le Seigneur Jésus parlait à cette femme, Il a fini par découvrir ce qu’était son problème. Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai point.” Il a dit : “C’est juste. Tu en as eu cinq. Celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.” Maintenant, écoutez ce qu’elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es un prophète.” Maintenant, nous savons (nous les gens de couleur nous savons) que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis.” Et ayant laissé sa cruche, elle courut dans la ville, elle a dit : “Venez voir un homme qui m’a révélé ces choses. Ne serait-ce point le Christ même?” [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[63] Vous avez un–un esprit chrétien. C’est juste. Maintenant, c’est possible que vous ayez été une athée ou une infidèle. Mais aussitôt que vous vous êtes approchée et que j’ai contacté votre esprit, j’ai compris que vous étiez une chrétienne, parce que votre esprit était le bienvenu. Vous voyez? Le Saint-Esprit qui m’a oint maintenant dans cette Parole, Il–Il a confirmé que vous êtes une croyante. Si Il ne l’avait pas confirmé, vous vous seriez éloignée de moi, mais je reconnais que vous êtes une chrétienne. C’est un miracle en soi. C’est juste. En effet, vous auriez glissé par ici comme une incroyante ou une sceptique. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais le Saint-Esprit sait qui vous êtes. “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Quand m’as-Tu connu, Rabbi?” Voyez? Maintenant, vous qui êtes dans l’assistance, si le Seigneur Jésus... Puisse-t-elle être témoin. Si le Seigneur Jésus descend ici et révèle à cette femme ce qu’est son problème, et le motif pour lequel elle est venue me voir ici, allez-vous tous croire qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est ici? Qu’Il accorde cela. Et vous avez dit que vous allez croire.

[64] Maintenant, vous savez que je ne peux pas faire ceci. Je n’ai rien en moi pour faire cela, mais cette femme est maintenant... Elle est extrêmement nerveuse. Elle est dérangée par une maladie de nerfs. C’est ça l’unique chose qui cloche en elle, parce qu’elle a reçu une mauvaise nouvelle. Elle a une tumeur, et cette tumeur se trouve dans l’estomac. Et c’est grave, et elle désire que Dieu enlève la tumeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant? Pourrais-je guérir cette femme? Non, non, mais Lui qui est ici, qui connaît ces choses, peut le faire. Prions. Notre Père céleste, j’impose mes mains à cette femme, parce que les dernières Paroles que Tu avais prononcées sur terre étaient : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Et je demande la guérison de cette soeur au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, qui nous a enseignés à faire ceci. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Partez, et que la paix de Dieu soit avec vous et recevez ce que vous avez demandé. Amen. Que Dieu vous bénisse. Frère Wood est-... C’est très bien.

[65] Bonsoir. Maintenant, nous pouvons voir que cette dame porte un audiophone aux oreilles. Vous entendez à l’aide de cet appareil. M’entendez-vous maintenant à l’aide de cet appareil? Très bien. Maintenant, j’aimerais vous parler. Premièrement, quelqu’un dirait : “Eh bien, elle est–elle est sourde ou elle entend. C’est juste. Vous pouvez voir cela. C’est juste. Le mystère maintenant, ce n’est pas de vous dire que vous–votre–votre surdité... mais peut-être que ça pourrait être quelque chose d’autre. Je ne sais pas. Dieu le sait, mais maintenant pour la gloire de Son Fils, le Seigneur Jésus, croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant? Nous sommes des inconnus l’un envers l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Et c’est ici que nous nous rencontrons pour la première fois de la vie. Bon, nous nous tenons ensemble ici en tant qu’un homme et une femme, tous deux des Blancs. Dieu ne fait acception de personne. Ce qu’Il a fait pour cette femme de couleur, Il peut le faire pour vous. Il ne fait acception ni pour les gens de couleur ni pour les Blancs, les Bruns, les Jaunes, qui que ce soit. Il est Dieu, le Créateur de toute créature. C’est ce que nous croyons.

[66] Et maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle conformément à Sa Parole que “Vous ferez aussi les choses que Je fais. Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre. Ce que le Père Me montre, alors Il le déclare.” C’est la raison pour laquelle Il pouvait dire à cette femme qu’elle avait cinq maris et ainsi de suite. Le Père le Lui avait montré. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... parce que le Père Lui avait montré. Cette femme était assise dans l’assistance, et elle a pu toucher Son vêtement, puis retourner s’asseoir. Il a su ce qu’était son problème. Il a demandé qui L’avait touché. Maintenant, s’Il me révèle quelque chose d’autre, quelque chose que vous pourriez avoir fait, ou que vous n’aviez pas fait, ou quelque chose d’autre, à part votre problème d’audition vous serez un témoin pour savoir si c’est la vérité ou pas, devant ce public. Sans vous connaître, cela doit être d’une façon ou d’une autre quelque chose de surnaturel.

[67] Vous êtes une croyante. Vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Et que le Seigneur vous bénisse pour cela. Maintenant, il y a quelque chose d’autre qui cloche en vous. Je vois un examen ou quelque chose qui confirme que–que vous avez une espèce de maladie de nerfs, que les nerfs de votre corps se meurent. Ces nerfs deviennent inactifs. Vous avez un problème au flanc, votre flanc droit, c’est là où se trouve votre problème. C’est juste, n’est-ce pas? Et afin que vous sachiez que je suis un prophète de Dieu et que Son Esprit est ici sur moi maintenant, vous avez aussi une maladie du côlon et des intestins. Le médecin avait dit : “Cela s’est affaissé.” Est-ce vrai? C’est la vérité. Maintenant, je ne peux pas vous guérir, mais Celui qui est ici et qui vous connaît, et qui m’a oint pour vous donner la révélation, et qui utilise mes lèvres pour vous parler, mes yeux pour voir un monde, et, voir se tenir là près de vous, une grande Lumière qui se tient là, suspendue près de vous, c’est Elle qui parle. Pas moi. C’est Quelqu’Un d’autre. Je m’abandonne simplement à Cela. Maintenant, croyez-vous que si je Lui demandais cela, puisque votre cas est au-delà du secours des médecins, qu’Il vous guérira? Voulez-vous incliner la tête pendant que je prie pour cette dame? Et ôtez votre... Maintenant, Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, le précieux Fils de Dieu, enlève cette maladie, et fais que notre soeur se rétablisse. Les médecins ont fait un effort, et ils ont échoué, mais il n’y a point d’échec en Dieu. Et je prie, Seigneur, de tout mon coeur dans l’humilité et la sincérité que Tu ôtes du corps de notre soeur la maladie par Christ, le Fils de Dieu. Et que chaque tête soit inclinée pendant un moment.

[68] Maintenant, depuis combien de temps avez-vous été dans cet état? Depuis longtemps, mais vous L’aimez, n’est-ce pas? Vous pouvez lever la tête. Très bien, on voit que cela a été ôté de l’oreille maintenant. M’entendez-vous maintenant? Elle entend maintenant...?... Très bien. C’est fini. Vous êtes guérie. Votre foi dans le Dieu vivant qui est ici présent maintenant vous a guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, vous pouvez entendre. Amen. Voyez? Non seulement Il révèle, mais Il sait et Il accomplit. Pas une seule fois je ne L’ai vu faillir. Il ne faillit jamais. Il n’y a point d’échec dans le Seigneur. Maintenant, si seulement vous êtes respectueux pendant quelques minutes de plus. Prions de nouveau pour les malades, et maintenant soyez très respectueux. Restez un peu plus longtemps assis, et nous allons... Essayons de les faire tous passer si cela nous est possible. Soyez simplement très... Je sais que je vous retiens jusque tard, mais juste un peu plus longtemps.

[69] Bonsoir, monsieur. Vous étiez assis là-bas sur ce siège il y a quelques instants, et je me suis adressé à une dame qui était à côté de vous. Cela vous a en quelque sorte un peu secoué. Et j’ai vu que la Lumière était suspendue au-dessus de vous, l’Ange du Seigneur, qui peut-être en ce moment ne vous est pas familier. Mais nous nous tenons de nouveau là, monsieur, à l’instar de Philippe qui était allé trouver Nathanaël et l’a ramené vers le Seigneur Jésus. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant à ce que je... Nous sommes totalement des inconnus, n’est-ce pas? Alors, le Seigneur Jésus qui connaît toute chose, et qui peut faire toute chose, et qui fait toute chose correctement, s’Il peut me révéler quelque chose comme Il avait révélé à Nathanaël, lorsque Philippe l’avait amené, et qu’Il lui avait dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Celui-ci a dit : “Comment m’as-Tu connu, que j’étais un croyant?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” C’est là l’Ecriture. Combien savent que c’est vrai? Maintenant, j’ai confiance que le Seigneur fera quelque chose comme cela pour cet homme, et que ce sera merveilleux.

[70] Une dame vient juste là de contacter le Saint-Esprit. C’est une femme de couleur, et elle souffre de l’hypotension ; elle est assise dans la rangée de gauche, portant un chapeau rouge, juste là, elle souffre de l’hypotension. C’est juste. Levez la main, madame. C’est ça, n’est-ce pas? Voilà. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. La femme qui a touché Son vêtement est partie s’asseoir. Jésus a dit : “Qui M’a touché?” Tout le monde a nié avoir fait cela, mais Jésus a cherché et l’a retrouvée, et a dit : “Ta foi t’a guérie.” Amen. Ayez foi en Dieu. Lorsque Jésus est venu comme le chante la chanson, toute chose était accordée. Vous avez eu une vie étrange. Quelqu’un a retiré une carte de prière pour vous. C’était vraiment contre les règles. Les gens sont censés retirer leur propre carte de prière, mais quelqu’un a retiré une carte de prière pour vous, parce que vous étiez censé suivre à bord d’un taxi en venant ici à la réunion. C’est juste. Vous êtes très malade. Vous avez subi une opération, et cette opération a été faite sur le rein, et il s’agissait d’une tumeur, et les médecins ont dit qu’elle était maligne. Cette nouvelle signifie la mort.

[71] Vous êtes–vous sentez bizarre maintenant, parce que ce n’est pas moi, monsieur. C’est Lui. Vous êtes dans Sa Présence. Vous étiez un catholique. Vous étiez autrefois un catholique, et vous avez promis de renoncer. C’est juste. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu vit et règne? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? L’acceptez-vous? Oui? Venez, ici même. Bien-Aimé Père céleste, dans la miséricorde du Tout-Puissant, que ce pauvre prédicateur aveugle qui se tient ici dans Ta Présence maintenant, sachant qu’il doit se tenir là un jour. Je Te prie d’être miséricordieux envers lui et de lui épargner la vie, et alors que je lui impose les mains en tant que Ton humble serviteur... Et le médecin a fait son possible, mais je Te prie, au Nom de Christ, de guérir cet homme et de le laisser vivre pour Ta gloire. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur, ne... Eh bien, ça c’est le don divin. Vous voyez? J’ai vu cela vous secouer, mais c’est de cela qu’il s’agissait. C’était malin. Seul Dieu peut guérir cela. Maintenant, partez et croyez. Si le médecin avait été sincère avec vous, il vous aurait dit la même chose. Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[72] Il y a aussi une dame étendue qui se meurt du cancer. Lorsque le démon a quitté cet homme... Je ne dis pas que cela va se tenir au loin. Cette dame est couchée là-bas sur un lit de camp, et elle souffre aussi du cancer ; et lorsqu’elle a entendu la mort être annoncée à cet homme, quelque chose l’a frappée. C’est juste. N’était-ce pas ça, madame? En effet, le cancer a lâché prise à ce moment-là. C’est juste. Si vous croyez, il ne vous reste qu’une seule chance de vie. C’est par le Seigneur Jésus, et Lui n’est pas une chance. C’est la vérité. Et Il est ici pour vous rétablir, si vous croyez. Ayez foi en Dieu. Amenez la dame. Soyez respectueux un instant. Il y a un homme assis juste là au bout de cette petite rangée, qui se trouve là ; il a un ulcère pour lequel il prie, et il désire que Dieu le guérisse, et il vient de toucher le Seigneur Jésus à présent pendant que je le regardais, car le Saint-Esprit se trouve là, la Lumière est suspendue juste au-dessus de lui. Monsieur, croyez-vous que Jésus-Christ peut vous rétablir? Vous qui portez un complet brun, croyez-vous que Jésus vous rétablira? Que Dieu vous bénisse. Puissiez-vous obtenir votre guérison.

[73] Etant donné que vous êtes vraiment fidèle... une pauvre femme assise là à côté de vous, elle prie pour son mari qui a une maladie mentale. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Je vois en vision cet homme. C’est juste. Tenez-vous debout et acceptez Jésus comme le–le Guérisseur de votre bien-aimé mari. Puisse-t-Il vous ajouter Ses bénédictions. Cette dame qui est juste au bout de cette rangée, la dame de couleur qui est assise là et qui regarde et admire cela. Elle a le diabète sucré, et elle veut aussi être guérie. Si cette dame veut bien croire, elle pourra recevoir cela.

[74] Vous êtes ici pour un but profond. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, qui est votre fils. Lorsque j’ai parlé à cette dame au sujet de son mari qui est un malade mental, c’est votre raison d’être ici. C’est pour un malade mental. C’est votre fils. Il est malade mental depuis environ trente-cinq ans. C’est ça, n’est-ce pas? Et vous désirez que je vous impose les mains, afin que vous puissiez lui apporter cette bénédiction. C’est juste. Approchez, madame. Satan, que Dieu dans le Ciel apporte à Son peuple une foi tellement prédominante qu’ils te rejetteront et reconnaîtront que tu es vaincu ; car Christ au Calvaire t’a dépouillé de tout pouvoir que tu avais. Quitte ces gens, je prie au Nom de Jésus ! Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et que Sa grâce vous soit accordée.

[75] Maintenant, un instant. Je vois une dame de couleur assise juste ici derrière. Elle a une maladie de poumon, et si elle croit au Seigneur Jésus-Christ, elle sera guérie. Vous pouvez avoir cela. Amen. Ne doutez pas. Croyez. Il y en a une qui est assise ici devant. Elle a aussi une maladie. Je vois une femme s’inquiéter au sujet de son–son mari, et cet homme est... cet homme est interné à l’hôpital des anciens combattants, et il... Il s’est passé quelque chose tout récemment. C’était la semaine passée. Il a eu comme une attaque qui a affecté son cerveau, et il est hospitalisé, et il ne peut même pas se souvenir de vous. C’est ça. Et vous avez écrit une espèce de lettre à m’envoyer par la poste, ou que vous m’avez envoyée à ce sujet. C’est juste, et dans cette lettre, vous m’avez demandé au sujet du–quelque chose à propos d’un–d’un propriétaire qui ne voudrait pas accepter de l’argent, et vous êtes sur le point d’être expulsé de votre maison. C’est juste. C’est juste. Ayez foi en Dieu. Amen. Croyez au Seigneur Jésus. Ne doutez pas de Lui, mais croyez en Lui.

[76] Voulez-vous amener le patient? Je ne vous connais pas, madame. Le Seigneur Jésus vous connaît. Est-ce que vous croyez tous? Croyez-vous qu’Il est ici? Maintenant, si vous... Vous avez des grosseurs sur tout le corps, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Jésus peut vous rétablir, et ôter de vous ces grosseurs, et vous guérir? Si vous croyez, c’est bon. Si seulement vous avez la foi. C’est ce que vous devez avoir, mais croyez. Croyez-vous que Dieu guérit les maladies pulmonaires? Le croyez-vous? Tout d’abord, je pensais que vous étiez assis ici. Il y a une femme au teint clair assise ici, mais j’ai découvert qu’il s’agit de cette dame-ci, qui porte quelque chose comme cela. C’est juste. C’est vous. Tenez-vous debout un instant. Voyez-vous, vous avez un teint un peu clair, et cette dame-ci est claire, mais je–j’ai trouvé cela étrange qu’elle ait porté du blanc, mais ensuite j’ai regardé et elle avait porté du rouge. Je me suis dit : “Non, c’est cette femme qui portait du blanc.” Et j’ai regardé par là, et l’Ange se tenait là à côté d’elle. C’est ça. Elle veut que cela soit confirmé. Gloire au Seigneur ! Amen ! Oh ! n’est-Il pas merveilleux? Etes-vous Son témoin maintenant? Voyez-vous? M’entendez-vous? Suivez.

[77] Maintenant, cette dame est devant moi. Je ne la connais pas. C’est une inconnue. Je ne l’ai jamais vue. Elle m’est inconnue, mais si le Seigneur Jésus me révèle la raison de votre présence ici, allez-vous recevoir tout ce que vous demandez? Est-ce que tout le reste de l’auditoire croira cela d’une seule foi? Allez-vous croire, avec ce petit garçon, vous qui souffrez du coeur, vous qui avez toutes sortes de maladies et ainsi de suite, allez-vous croire? Ayez la foi. Maintenant, qu’Il accorde cela. Je ne sais pas. Je vois cette dame qui essaie de faire quelque chose, et elle le fait avec maladresse. Elle est toute nerveuse. C’est ça son problème. Elle est nerveuse. Ça fait longtemps qu’elle est dans cet état. Est-ce vrai? Maintenant, comment le sais-je? Quelque chose doit le révéler. Est-ce juste? Maintenant, juste pour vous montrer. Plus vous parlez aux gens, davantage de choses seront dites. Maintenant, surveillez simplement cette dame. Bon, peut-être qu’Il le fera. Je ne sais pas. Maintenant, ceci c’est uniquement Sa grâce, mais j’ai parlé avec Lui. Le Père montre au Fils ce qu’Il veut Lui montrer, et Il montrera à Ses serviteurs ce qu’Il voudra leur montrer pour continuer le ministère de Son Fils, jusqu’à ce que Son Fils revienne. C’est ça l’Evangile. Ai-je dit que j’étais un guérisseur? Non, non. Aucun autre homme n’est un guérisseur. Christ a déjà accompli cela. Aucun homme ne peut pardonner vos péchés à moins que vous ayez péché contre lui. Les péchés ont déjà été pardonnés au Calvaire. Croyez-vous cela? Toute la dette du péché a été payée. Toute la guérison a été réglée au Calvaire. Vous devez simplement croire cela. Acceptez cela.

[78] Je crois que je vous vois revenir–la nervosité s’intensifie. Dites, il semble que vous ne restez pas–vous ne restez pas dans cette ville. Non, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’ailleurs, d’une région vallonnée, d’une région accidentée, là où il y a beaucoup de mines de charbon. Vous venez de la Pennsylvanie. C’est juste. Et vous tenez en main ce mouchoir, et c’est le mouchoir d’un homme, vous vous apprêtez à me donner ce mouchoir pour que je prie pour votre mari qui n’est pas un chrétien. Il n’est pas sauvé, et vous désirez que je prie pour lui, et vous avez l’intention de mettre ce mouchoir sous son oreiller, afin qu’il soit sauvé. C’est vrai. N’est-ce pas? Amen. Donnez-le ici. Ô Dieu saint, qui connaît les secrets, comme Daniel l’a dit : “Il y a dans les cieux un Dieu.” Il connaît les secrets des coeurs de tous les hommes, et qui peut les révéler. Et nous comprenons, Seigneur, alors que le royaume des nations s’était terminé par des langues inconnues, écrites sur la muraille, et par un prophète qui pouvait discerner et prédire, la dispensation des nations se terminera par des langues inconnues, et une Ecriture sur la muraille, par le retour d’un don prophétique dans l’église, comme cela était arrivé aux jours du roi Nebucadnetsar, cela se terminera dans les derniers jours par la tête d’or, qui est la fin en passant par les pieds de fer et d’argile. Tu révèles les secrets des coeurs, et nous sommes reconnaissants de vivre en ce jour comme étant Tes témoins. Et nous témoignons ce soir que Jésus vit et règne toujours, ensuite Il guérit et connaît les secrets mêmes qui se trouvent dans chaque coin du coeur, dans chaque compartiment. Ô Dieu, accorde à cette femme le désir de son coeur, et je bénis ce mouchoir, car c’est dans ce but que cela a été destiné, au Nom de Christ. Amen.

[79] Notre Père céleste, avec humilité, nous inclinons nos coeurs devant Toi. Pourquoi le Saint-Esprit, juste en ce moment, ne peut-Il pas, par la grâce de Dieu, rendre témoignage que Tu es ressuscité des morts, et que nous sommes Tes témoins? Ce soir nous savons au-delà de l’ombre du doute, que Jésus vit. Il est ici. Il connaît toute chose, et Il fait exactement ce qu’Il a dit qu’Il fera. Et maintenant, Dieu notre Père, je Te prie de permettre que Tes glorieuses bénédictions et Ta puissance couvrent de leur ombre ce groupe de gens qui sont assis ici malades et affligés, et que chacun d’eux soit guéri par Ta puissance. Puissent-ils maintenant, comme le Romain, dire : “Dis seulement un mot, et que mon enfant, ma mère, mon père, ma femme, mon bébé, mon mari, ma femme, qui que ce soit, soit guéri maintenant même. Dis un mot.” Et, Seigneur, nous citons cette Parole de Dieu, qui dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Et par la foi, au Nom de Jésus nous chassons de ces gens les maladies et les afflictions, ainsi que leurs superstitions et leur incrédulité. Et que le Saint-Esprit maintenant même guérisse chaque personne qui est dans Ta présence divine.

[80] Avec nos têtes inclinées et nos coeurs ouverts devant Dieu, voulez-vous à présent sur base de la puissance de la vision, la révélation du Seigneur Jésus qui a été rendue manifeste, êtes-vous prêt maintenant à reconnaître que c’est Lui qui parle à votre coeur et qui dit : “Maintenant, J’aimerais que tu prennes position pour Moi ; Je suis ressuscité des morts, et J’ai confirmé que Je suis vivant.”? Voulez-vous avancer ici, et si Dieu exauce ma prière pour faire entendre les sourds, faire voir les aveugles, faire marcher les boiteux, et que ces afflictions quittent ces gens, n’exaucera-t-Il pas la prière lorsque nous prierons pour votre âme? Oh ! comment pourriez-vous sortir d’ici ce soir avec l’incrédulité dans votre coeur? La Bible a dit : “Va, et ne pèche plus de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.” Je me demande alors que nous avons nos têtes inclinées, pendant que l’organiste est en train de jouer doucement, je voudrais demander que tous ceux qui désirent prendre position comme des témoins du Seigneur Jésus-Christ, de dire pendant qu’Il est ici et qu’ils sont dans Sa Présence : “Ce soir, je voudrais prendre position pour Jésus.” Voulez-vous vous tenir debout ici même? “Je voudrais prendre position pour Jésus.” Que Dieu vous bénisse. Jetez un coup d’oeil à l’assistance. “Je prends maintenant position. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. Tous les autres terrains...”

[81] “J’aimerais qu’on enregistre au Ciel ce soir que dans cette assistance ici, dans cette grande ville de Chicago, dans l’auditorium de cette école secondaire, j’aimerais qu’on enregistre que je prends position pour Jésus-Christ et pour Sa justice.” En haut au balcon, voulez-vous prendre position que vous–pour le Seigneur Jésus en disant : “Ce soir je prends position, solennellement, maintenant même en présence de Dieu, à cause de la Parole de Dieu, et du témoignage de la Parole. J’ai vu Jésus guérir les malades et à la fois je L’ai entendu révéler les secrets du coeur, parfaitement, sans aucun problème et d’une façon ou d’une autre sans une seule ombre à ce sujet. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est présent maintenant, et je me tiens dans Sa présence pour prendre position en tant que croyant, et pour Le servir le reste de mes jours.” Tenez-vous debout maintenant pendant que nous prions. Regardez cette assistance qui prend courageusement position. Je prie qu’à la fin du pèlerinage de la vie, que Jésus prenne position pour vous dans le Ciel ce soir sur base des Registres de–le Registre que les Anges établissent, pour que vous, qui que vous soyez, votre nom y soit écrit de façon indélébile, et qu’il ne puisse pas s’effacer. Votre nom sera écrit dans la Gloire, et Jésus prendra position pour vous en ce jour-là. Etes-vous convaincu qu’Il est le Fils de Dieu, le seul vrai Potentat et Fils de Dieu? Croyez-vous solennellement cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts, conformément aux Ecritures et qu’Il est omniprésent ici même maintenant, ici même avec nous maintenant? Le Dieu vivant, pendant que nous levons nos mains pour L’adorer, pendant que nous prenons solennellement position pour Jésus et pour la justice.

[82] Ô Dieu, notre Père béni, inscris dans Ton Livre avec les écrits indélébiles du Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, le nom de tous ceux qui se tiennent debout ce soir et ainsi que de ceux qui ne peuvent pas se tenir debout, que l’Ange qui tient le grand Livre inscrive leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau, pour qu’il n’en soit plus jamais effacé. Tu as dit : “Si vous rendez témoignage de Moi devant les hommes, celui-là Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints Anges.” Et ce soir, Seigneur, pendant que des centaines et des milliers de gens sont debout ici même pour recevoir Jésus-Christ, et qu’ils ont pris ce soir une nouvelle position originale pour qu’on se souvienne d’eux devant Dieu, et ils ont fait que leur âme soit remise à neuf, et qu’ils concluent une nouvelle alliance, montrant qu’ils prendront position pour Toi dans la justice et ils désirent que Tu prennes position pour eux en ce grand et terrible jour de l’Eternel, qui est en train de couvrir la terre aujourd’hui de son ombre. Ô Dieu, accorde que chacun soit sauvé, rempli du Saint-Esprit et guéri. Accorde-le, Seigneur. Je prononce ces bénédictions sur ces gens, en tant que Ton serviteur. Et Tu as dit : “La prière fervente du juste a une grande efficacité.” Et nous savons que nous ne sommes pas justes, nous ne nous tenons pas dans notre propre justice. Nous nous tenons dans la justice de Jésus-Christ, parce qu’Il nous a envoyé déclarer ces choses et Il est venu... Il a dit : “De même que le Père M’a envoyé...” Et le Père qui L’avait envoyé L’accompagnait. Il a dit : “Le Père–le Père M’a envoyé...”


CODE: 56-1001
TITRE: Le Ministère Expliqué
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour ce privilège que nous avons de venir auprès de Toi au Nom du Seigneur Jésus, tel qu’Il nous a ordonné de le faire. Et Il a dit: «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous le croyons, Seigneur, de tout notre coeur. Et nous Te prions de nous pardonner toutes nos erreurs et nos manquements, et de sanctifier ce petit rassemblement ce soir pour l’honneur et la gloire de Ton Nom. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. En franchissant tout à l’heure la porte, j’ai rencontré beaucoup de bons amis que j’avais rencontrés auparavant, et certains viennent de retourner d’outre-mer, frère duPlessis, avec ce frère Rasmussen, un autre ami intime, ainsi que Clar Hutchinson, et beaucoup d’autres qui m’ont salué à la porte pendant qu’ils entraient. Ça me fait vraiment du bien de les voir tous de retour une fois de plus.

[2] Je me demande ce que ce sera, Frère Joseph, lorsque nous franchirons la ligne et que nous les verrons tous dans la Gloire. Et quand nous serons... On aura apprêté pour nous ce grand Souper des noces, là où tous les rachetés de tous les âges seront rassemblés. Et nous tendrons la main de part et d’autre de la table pour nous serrer la main. Ne sera-ce pas un moment merveilleux? Nous attendons ce moment avec impatience. Bon, hier, je vous ai apporté deux sermons hier, et vous avez été très patients avec cela. Et je vous suis reconnaissant du fait que vous ayez eu suffisamment de grâce pour revenir un lundi soir. Et alors je me suis dit ce soir que ce serait bon si nous consacrions tout notre temps ce soir aux dons, et à l’opération des miracles et à la guérison divine. Avoir juste un petit entretien avant de commencer notre ligne de prière...

[3] Et ensuite, frère Joseph m’avait appelé aujourd’hui et m’avait dit qu’il désirait que je prêche pour vous, ou plutôt que je vous donne un enseignement, demain après-midi à quatorze heures. Et si le Seigneur ne change pas ma pensée, j’aimerais enseigner sur les signes du temps dans lequel nous vivons, le Seigneur voulant, demain après-midi, à quatorze heures. Sera-ce dans cette salle ou...? La salle de l’église, demain après-midi, à quatorze heures, à l’église de Philadelphie. Et demain soir je me disais que ce serait bon. Vous savez, vous... C’est tellement difficile pour moi d’enseigner les Américains pour qu’ils comprennent qu’il n’est pas nécessaire d’imposer les mains aux gens. C’est ce qu’on leur a enseigné toute leur vie, alors c’est ce qu’ils croient tout simplement. Et après que j’aurais quitté le jeudi soir, monsieur Osborn viendra, T.L. Osborn, un merveilleux frère qui a un merveilleux ministère. Et peut-être que d’autres seront ici et... dont j’ai vu les annonces dans le journal. Et j’essaie de me rappeler maintenant le nom de ce jeune frère... Hicks, Tommy Hicks, et Ogilvie sera certainement à la réunion. [Frère Joseph dit: «Frère Hicks et frère Ogilvie–N.D.E.] Merci, Frère Joseph. Frère... je peux bien me souvenir de l’arrivée de frère Hicks, mais Ogilvie... Et ils seront donc ici. Et ce sont–sont des hommes qui prient pour les malades et leur imposent les mains.

[4] Mais, vous savez, étant donné qu’ici c’est chez moi, dans mon église et mon école et–et Lane Tech ici à Chicago, je pense demain soir, Dieu voulant, nous aurons juste une ligne pour imposer les mains et prier pour les malades. J’ai entendu beaucoup de gens dire: «Frère Branham, si seulement vous me touchiez, je serais guéri.» Eh bien, vous savez ce que la foi est... c’est ce que vous croyez. Et Jaïrus avait dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle sera rétablie.» Mais le Romain avait dit: «Il n’est pas nécessaire que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» C’est donc selon votre foi.

[5] Alors ça fait longtemps que je n’ai pas eu une ligne, et étant donné que je prêcherai deux fois demain, je me suis dit ce soir que j’aimerais me relaxer un peu, et prêcher deux fois demain, et tenir une des ces lignes mardi soir, ensuite continuer comme d’habitude le mercredi. J’espère que cela plaît au Saint-Esprit et cela plaît aux gens. C’est toujours mon désir de plaire d’abord à Dieu, et ensuite d’essayer d’alléger le fardeau de mes prochains du mieux que je peux. Depuis que le Seigneur m’a accordé Son amour et Sa grâce dans mon coeur, et qu’Il m’a dit qu’Il m’a sauvé, j’ai éprouvé beaucoup de sympathie pour Son peuple et surtout pour les malades. Et il semble que le Seigneur a béni cela d’une manière merveilleuse quand je prie pour les gens. Et l’une–l’une des choses les plus extraordinaires que–que je–que j’ai déjà lues, j’ai vu notre Seigneur l’accomplir.

[6] Maintenant, mes amis, on a dit que presque le quart de cette assemblée est composé des étrangers ce soir, peut-être que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Et je ne prétends pas être un guérisseur. Je–je reconnais que je ne le suis pas. Je déclare que c’est Jésus qui guérit, et qu’Il a déjà acquis votre guérison, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez déjà été guéris. Voyez-vous? C’est par Sa–par Sa mort que vous avez été sauvé. Si vous êtes un pécheur, vous êtes déjà sauvé aux yeux de Dieu, et vous ne serez pas condamné aussi longtemps que le Sang du Seigneur Jésus fait l’expiation pour vous. C’est la raison pour laquelle Dieu ne vous tue pas tout de suite, mais si vous mourez sans miséricorde, sans avoir accepté Sa miséricorde, à ce moment-là vous vous tiendrez là devant Dieu comme un pécheur. Vous aurez déjà été condamné. Mais maintenant, si vous... Dieu... La question du péché a été réglée. Lorsque Jésus mourut au Calvaire, Il ôta le péché du monde.

[7] Maintenant, et si vous en tirez les avantages en acceptant cela comme votre... personnel... Comme Il... comme votre Sauveur personnel maintenant. Et si vous acceptez cela, alors vous êtes libre parce que Christ vous a affranchi. Mais si vous rejetez cela, vous vous êtes jugé vous-même, et vous L’avez jugé indigne de... qu’Il n’est pas en mesure de vous sauver. Et il en est de même de la guérison, car Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Or, Dieu a établi des dons dans l’Eglise. Et ces dons, c’est Dieu qui les a établis dans l’Eglise. Et je sais qu’il y a probablement des presbytériens, des luthériens, moi-même je suis un baptiste. Et ainsi donc, vous vous demandez alors pourquoi nous nous rassemblons tous dans une communion fraternelle comme ceci. Eh bien, ce n’est pas que j’aie un vif mépris pour les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, ou tous ceux qui ne sont pas d’accord avec moi sur les Ecritures. Je pense peut-être que Dieu ne vous a pas révélé cela, ou peut-être que vous ne comprenez simplement pas la chose.

[8] Mais, mon ami, quant à me dire que cela ne se produit pas, vous êtes juste un peu trop en retard. J’ai vu cela se produire. Voyez-vous? Je–je sais que c’est vrai, et je sais qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Et je crois que Dieu n’a rien perdu de Sa puissance. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, de toutes les manières. Maintenant, je peux vous montrer dans la Bible là où Dieu a donné à Son Eglise l’autorité pour utiliser Son Nom par la foi afin de chasser de mauvais esprits, guérir les malades et accomplir de grands miracles et prodiges. Je peux vous montrer où cela a été donné à l’Eglise, mais il n’y a nulle part dans la Bible aucun passage où Il a retiré de l’Eglise cette puissance ou a dit qu’Il retirerait cela de l’Eglise. Mais cet Evangile de cette même délivrance devait être prêché à toutes les nations en commençant par Jérusalem. Et nous devions être Ses témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre, que cet Evangile, et ces miracles devaient accompagner les croyants jusqu’à Son retour: «Allez par tout le monde.» Marc 16.

[9] Il n’y a qu’un tiers de l’humanité qui sait quelque chose sur Jésus aujourd’hui dix-neuf–neuf cents ans après. «Par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Or, l’Evangile ne consiste pas en la Parole seulement, mais en la manifestation de la Parole. C’est ce qu’a dit Paul: «L’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais c’est par la puissance et la manifestation du Saint-Esprit que l’Evangile doit être prêché à chaque nation, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, nous ne pouvons pas retrancher cela. Nous devons nous en occuper. C’est juste. Nous devons nous en occuper. Et maintenant, bien des fois, aujourd’hui, je le sais, mes amis chrétiens, on s’est beaucoup moqué de ces choses. Nous pouvons nous y attendre. S’il n’y avait pas de moquerie, alors, il n’y aurait pas de...

[10] Mais nous avons... Aussi longtemps que vous voyez un faux dollar, souvenez-vous que ce faux dollar a été calqué sur le vrai dollar. Lorsque vous voyez un homme imiter un chrétien, souvenez-vous qu’il existe quelque part un véritable chrétien qui lui sert de modèle. Là en Inde, vous verrez lorsque vous allez au... Là à Bombay et à différents endroits, vous ne trouvez que des clowns religieux, comme je les appelle. Ils se couchent sur des pointes; ils marchent dans le feu; ils se font des incisions et font toutes sortes d’enchantements et ainsi de suite pour recevoir un peu d’argent. Ils font simplement le clown. Mais tout au fond, là dans l’arrière-pays, il y a un homme authentique, sincère de coeur, qui se fait des incisions, qui marche dans le feu, qui essaie d’apaiser les dieux qu’il sert. Voyez-vous? Mais cet autre qui est à côté est un hypocrite par rapport à cet–par rapport à cet adorateur païen, mais il essaie simplement de se faire de l’argent avec cela.

[11] Et aujourd’hui nous avons des hommes qui parcourent le pays, et maintenant il n’y a pas que les évangélistes qui prient pour les malades, mais on en a partout. Et nous avons dans nos églises des gens qui s’imitent les uns les autres, qui essaient de dire: «Eh bien, puisqu’elle a fait cela, moi aussi je vais le faire. Puisqu’il a fait cela, moi aussi je vais le faire.» C’est ça l’hypocrisie ! Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu. Et soyez simplement ce que vous êtes. Dieu vous aimera davantage, et les gens aussi vous aimeront davantage, si vous êtes simplement ce que vous êtes. Soyez honnête et sincère dans ce que vous faites, et Dieu bénira vos efforts. Et maintenant, tenez, il y a quelques jours, un homme... Je lisais un livre, là où un homme avait écrit un article horrible contre moi. Je crois que j’en ai parlé hier ou un autre jour. Et cela concernait un homme qu’il connaissait et pour lequel j’avais prié, ou qui avait été appelé dans l’assistance, et qui a été guéri d’une maladie dont il avait souffert pendant deux ans. Cette maladie est revenue sur lui, et l’autre homme a dit que cela montrait que la guérison divine est quelque chose de faux; c’est ce qu’il a dit, sinon cet homme allait conserver la guérison.

[12] Eh bien, le médecin ne sera pas d’accord avec lui sur ce point-là, même si... Mais je pense qu’une–une personne qui cherche à présenter à une nation et à un monde qui est devenu presque athée maintenant... Un homme qui prononce le Nom du Seigneur Jésus et qui déclare être Son serviteur... Je crois que si un homme me représentait, et que j’étais un pécheur, et qu’il me représentait devant le public comme certaines personnes représentent le Seigneur Jésus, je serais disposé à le faire arrêter pour le jeter en prison. C’est juste. Eh bien, les gens osent dire qu’Il est un faiblard. «Eh bien, Il–Il–Il–Il était un Dieu qui avait vécu il y a bien des années, mais Il ne vit plus aujourd’hui. Ce n’est qu’un certain petit livre, ou quelque chose de ce genre, pour lequel nous gardons quelques credos de Sa Vie.» Non, non. Je ne crois pas à ça. Je crois qu’Il est tout aussi vivant et réel aujourd’hui qu’Il l’était lorsqu’Il ouvrit la mer Rouge et que les enfants d’Israël passèrent à travers cela, Il est tout aussi réel aujourd’hui qu’Il l’était lorsqu’Il était entré dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, dans la fosse aux lions avec Daniel, ou lorsqu’Il s’est tenu sur le rivage de la Galilée, et qu’Il a ramené le lépreux à son état normal, ou qu’Il a touché... que la femme qui avait la perte de sang L’avait touché. Je crois qu’Il est le même Seigneur Jésus aujourd’hui, aussi réel et aussi vivant qu’Il l’a toujours été. Je crois qu’il n’y a pas à redire sur Lui. C’est sur nous qu’il y a quelque chose à redire. Je pense que c’est là qu’il y a quelque chose à redire. Maintenant, faisons sortir cela.

[13] Maintenant, c’est comme je disais, si un médecin, un bon médecin, même s’il devait vous retrancher... Si vous avez un cancer, retranchons cela, débarrassons-nous-en. Si vous avez une tumeur, opérons pour enlever cette chose. Si c’est un appendice aigu qui est sur le point d’éclater, enlevez cela si ça fait mal. Débarrassons-nous-en. Et si cette vieille incrédulité, cet égoïsme, et ces dénominations nous lient complètement, et nous divisent, et divisent la communion fraternelle, et la communion de Christ, débarrassons-nous de cette chose et mettons-nous en ordre avec Dieu, soyons étroitement liés pour servir le Seigneur. Maintenant, la Bible enseigne là que Dieu a établi cinq dons de ministères dans l’Eglise. Premièrement ce sont les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs; ces dons, Dieu les place d’une manière souveraine dans l’Eglise. Eh bien, Dieu place ces dons dans l’Eglise.

[14] Ensuite lorsque vous entrez dans le Corps de Christ, alors il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps de chaque église locale. Et ce sont ces dons pour lesquels il vous faut prier, prier pour avoir le don de parler en langues ou le don d’interpréter les langues, ou ces autres dons qui sont dans l’église. Priez pour le don des guérisons, et priez pour le don des miracles et ainsi de suite. Ce sont là ceux pour lesquels on prie, et l’Esprit vient et opère dans chaque assemblée locale pour–en vue du perfectionnement de l’Eglise. Or, bien souvent nous avons mal jugé cela, nous avons dépassé la limite et ainsi de suite, et c’est ce qui a provoqué cela. Mais nous nous attendions... Je... Si cela n’était pas ainsi, je–je pense qu’il y aurait quelque chose de faux dans le programme, parce que c’est Satan qui essaie de perturber cela. Voyez-vous?

[15] Alors, écoutez, croyons cela. Et je crois, pour vous les méthodistes et les presbytériens qui êtes ici ce soir... Depuis que je suis dans le milieu pentecôtiste j’ai vu bien des choses avec lesquelles je n’étais pas d’accord. C’est juste. J’en ai vu beaucoup. Mais qu’en est-il de cela? Je pense que l’un des hommes les plus vaillants avec qui je me suis entretenu il y a bien longtemps était Lewi Pethrus de Stockholm, en Suède. Un jour nous roulions en voiture, et il a dit: «Frère Branham...» Billy Graham était assis là à bord.» C’était lorsque Billy était à ses débuts dans les réunions d’évangélisation, et nous étions en train de causer. Et il a dit: «Depuis combien de temps êtes-vous pentecôtiste?» J’ai dit: «Depuis que j’ai reçu le Saint-Esprit.» Et il a dit: «N’étiez-vous pas d’abord baptiste?» J’ai dit: «Si, si.»

[16] Il a dit: «Moi aussi.» Et il a dit: «Je les ai vus démolir les meubles et renverser d’un coup de pied les chaises.» Il a dit: «Mais je savais qu’ils avaient quelque chose, alors je suis allé avec eux afin de les ramener.» Oh ! j’aime cela. J’ai dit: «Frère Pethrus, un instant ! Laissez-moi noter cela. J’aimerais retenir cette observation. ‘Je suis allé avec eux afin de les ramener.’» Eh bien, lorsque je suis arrivé dans la Pentecôte, chez les pentecôtistes, j’ai découvert que les uns étaient des unitaires, d’autres des binitaires, et d’autres des trinitaires; et les uns étaient baptisés de telle manière et les autres de telle autre manière, et les uns étaient ceci, les autres cela; ils étaient divisés et étaient les uns les «Assemblées», et les autres les «Unis», et les autres ceci. Et savez-vous ce que j’ai fait? Je n’ai adhéré à aucun de ces groupes. Je suis resté libre vis-à-vis de leurs dénominations, et je suis resté au milieu afin de les aimer tous en même temps pour les rassembler. C’est juste. Voyez-vous?

[17] En effet, ils sont tous frères, ils sont tous de braves hommes, de braves femmes. Ce sont des frères et des soeurs en Christ. Alors par conséquent, je n’ai jamais dressé de barrière, peu importe ce que l’homme était, ce qu’il croyait. Cela ne faisait... C’est Celui en qui la personne croit que je considère; c’est le Seigneur Jésus. Maintenant, s’il est vrai que Jésus-Christ... La Bible dit dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, la Bible dit que c’est ce qu’Il est, alors si c’est ce qu’Il est, alors vous pouvez seulement interpréter cela d’une seule manière et cela... Vous pourriez essayer de mettre quelque chose d’autre, mais la Bible a dit: «Jésus-Christ est le même.» Est-Il le même juste en partie? Il est le même (Voyez-vous?) hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en attitude, en toute chose comme Il était, sinon la Bible n’est pas vraie (Est-ce juste?), la Bible n’est pas vraie.

[18] Eh bien, nous allons ensuite voir s’Il est le même aujourd’hui. Maintenant, ce petit entretien pendant quelques instants, avant que je lise mon Ecriture, ensuite nous allons passer directement à la prière pour les malades, et nous allons faire de ceci une glorieuse soirée de prière pour les malades, et alors demain après-midi, ce sera la prédication. Maintenant, j’aimerais demander quelque chose aux nouveaux venus. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, eh bien, qu’était-Il hier? C’est ce que j’aimerais savoir. Qu’était-Il hier? Et si nous arrivons à découvrir ce qu’Il était hier, Il devra être le même aujourd’hui, sinon les Ecritures sont fausses (Est-ce juste?), les Ecritures sont fausses.

[19] Maintenant, vous les méthodistes et les presbytériens, vous tous, étudions cela et examinons cela pour voir si c’est vrai. S’Il était quelque chose hier, et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui, dans ce cas les Ecritures sont fausses, et Il est bel et bien mort, et les mahométans ont raison, ainsi que tous les autres, qu’Il est mort et enterré et que Ses disciples ont volé Son corps et c’est réglé, Il est mort pour toujours. Maintenant, si–s’Il n’est pas le même... Si ce Livre... Si une seule Parole dans ce Livre est fausse, pour moi tout est faux. Soit chaque point est vrai, soit tout est faux. Si–si une seule Ecriture n’est pas inspirée, alors pour moi aucune d’Elles n’est inspirée. Soit une personne est–est un homme bon, soit elle ne l’est pas. C’est vrai. Et c’est de cette manière que Dieu est... Il est–Il est toujours Dieu, sinon Il n’est pas Dieu. Soit Ceci est Sa Parole, et Il a des obligations vis-à-vis de Sa Parole; soit Ceci n’est pas Sa Parole, et nous sommes tous dans l’erreur en croyant la Bible.

[20] Mais je suis très heureux ce soir de connaître ceci, en tant qu’un pauvre illettré, mais cependant je suis vraiment reconnaissant de connaître ceci: sans l’ombre d’un doute, je reconnais que Ceci c’est Sa Parole, et qu’Il est juste le même, et qu’Il est vivant ce soir, et que tous les autres dieux ne valent–ne valent rien. Et qu’il n’existe aucun autre dieu en dehors du Dieu Tout-Puissant, et le Seigneur Jésus-Christ qui est Son Fils était Dieu manifesté dans la chair. Les gens ... Et c’est vrai, et par la grâce de Dieu, au travers de Son don divin, nous pouvons prouver cela, au-delà de tout doute. Et puis, quel genre de personnes devrions-nous être lorsque nous voyons cela nous être confirmé ! Lorsque Jésus a promis, pendant qu’Il était ici sur terre... Eh bien, nous allons L’observer pendant quelques instants au fur et à mesure qu’Il avance dans Son ministère. Ça c’est pour les nouveaux venus. Au fur et à mesure qu’Il avançait dans Son ministère, nous avons vu qu’Il n’était pas né Roi, ou plutôt Il était un Roi à Sa naissance, mais pas un–un roi terrestre. Il était un Roi céleste. Et Il n’a pas été reçu par la terre lorsqu’Il était né.

[21] Aucun véritable messager... Ecoutez donc. Aucun véritable et authentique messager, jusqu’à ce jour, ou plutôt aucun jour et à aucun moment, n’a été reçu par le monde. Aucun messager de Dieu n’a été reçu par le monde. Et puis-je dire ceci de façon un peu rude maintenant. Le système ecclésiastique de ce monde n’a jamais reçu un messager de Dieu. Pensez à cela. Dans tous les âges lorsque les hommes ont établi leurs systèmes ecclésiastiques et que Dieu a envoyé Ses messagers, les gens ont condamné ces derniers. Jésus a dit: «Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas lapidé?» Lequel? Voyez-vous? Bien sûr qu’ils sont toujours condamnés lorsqu’ils ont le message de Dieu, parce que cela est contraire à la pensée que l’homme se fait de Dieu. L’homme essaie de forger sa propre théorie. Voyez-vous? Et il n’y arrive pas.

[22] Et nous devons avoir des gens qui suivent cela parce que, comme le disait mon père: «Il faut toutes sortes de gens pour former le monde.» Et nous en avons. Maintenant, lorsqu’Il était ici sur terre... Suivons-Le un peu dans un seul Livre, et c’est le Livre de Saint Jean. Suivons-Le pendant quelques instants et voyons ce qu’Il était hier. Et ainsi nous pourrons–nous pourrons un peu avoir clair à l’esprit ce qu’Il est donc aujourd’hui. Est-ce suffisamment vrai? Si nous pouvons Le suivre...

[23] Maintenant, pour gagner du temps, notez cela dans votre Bible, Saint Jean, chapitre 1. Allons-y maintenant. Juste... Je vais considérer mentalement quelques cas. Vous, bien sûr... Chacun des écrivains a écrit la même chose. Et peut-être que s’ils n’avaient pas du tout écrit la chose... Ils avaient rapporté le même cas, mais peut-être que si vous vous teniez ici et aviez vu quelque chose, et si quelqu’un d’autre se tenait par ici, cela pouvait être un peu différent, mais c’est le même cas. Maintenant, dans Saint Jean 1, lorsque Jésus naquit, et puis... Nous connaissons cette histoire. Lorsqu’Il est arrivé à la fin de Son ministère, après Sa tentation, immédiatement lorsqu’Il a commencé Son ministère, Il s’y est engagé en prêchant l’Evangile aux pauvres, parce que les riches L’avaient rejeté.

[24] Et de plus, Il s’est mis à guérir les malades. Avez-vous remarqué cela? Alors, si d’après le programme de Dieu (comme certaines personnes le disent), Dieu veut que l’homme souffre pour Sa gloire, alors Jésus est descendu pour accomplir la volonté du Père. Il a dit que c’est ce qu’Il a fait. N’est-ce pas? Et pourquoi, avait-Il alors guéri ces malades et ces affligés? S’Il est venu pour accomplir la volonté de Dieu, Lequel rend les gens malades... «La volonté de Dieu, dit l’homme aujourd’hui, c’est que Dieu rende les gens malades afin qu’Il montre Sa–Sa gloire dans leur patience,» et ensuite Jésus descend et ôte d’eux toutes ces maladies. Dans ce cas, Il est allé à l’encontre du but pour lequel Dieu L’avait envoyé. Il devrait descendre et rendre tout le monde malade. Voyez-vous? Cela aurait alors été le dessein du Père. Mais voyez-vous combien les gens changent la chose par rapport au dessein de Dieu. Hein ! Eh bien, cela est-il raisonnable? Est-ce là la Bible?

[25] Maintenant, voici un petit groupe ce soir. Nous parlons à coeur ouvert. Lorsque Jésus rencontra... Tous Ses disciples commencèrent à Le suivre. Et nous voyons qu’il y avait un homme du nom de Pierre qui a été sauvé. Et l’étonnant est que lorsqu’il est venu vers Jésus, Jésus savait qui était cet homme. Eh bien, c’était étrange, n’est-ce pas? Lorsqu’Il est venu, Il a dit: «Eh bien, tu es Simon, le fils de Jonas.» Il a dit: «Mais désormais, tu seras appelé Pierre. Tu es Simon. Ton père s’appelait Jonas. Alors Je vais t’appeler Pierre.» Pierre signifie: Petit caillou. Et Il a dit: «Dès à présent, Je vais t’appeler petit caillou.» C’était étrange qu’un Homme qui ne l’avait jamais vu, puisse cependant connaître son nom, et savoir qui était son papa, et tout ce qui le concernait. C’était un peu étran-... Mais c’était Jésus hier. Si c’est là Jésus hier, ça doit être Jésus aujourd’hui, s’Il est le même. Est-ce juste? Ensuite nous découvrons que les gens... Un autre homme du nom de Philippe a été converti. Et il avait un grand ami qui était de l’église orthodoxe. Alors il est parti en contournant une montagne à quelques kilomètres, et il a trouvé son ami sous un arbre, en train de prier. Alors il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[26] Et cet homme, qui était très fervent, et qui avait été enseigné dans la religion orthodoxe juive, s’est levé et a dit: «Eh bien, écoute donc, Philippe, peut-il venir d’une ville comme Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner: «Viens, et vois.» Vous entendez des gens critiquer ceci et critiquer cela; allez voir vous-même. C’est ça. Je vais en parler dans quelques instants. «Viens voir toi-même.» Alors il a dit: «D’accord. Je vais aller avec toi.» Et ils ont contourné la colline, puis ils se sont approchés, Jésus priait pour les malades. Et tous les Juifs qui se tenaient là Le condamnaient, Le critiquaient et... Vous savez si vous allez à une réunion pour la critiquer, le diable vous oindra sûrement. Vous pouvez sûrement trouver à redire. Si vous y allez pour en tirer quelque chose de bon, Dieu vous oindra. Vous en tirerez quelque chose de bon.

[27] Ils se tenaient donc tous là, oints du diable. C’est ce que dit la Bible. Jésus l’a dit. Ils étaient oints du Sai–du–du diable, et les croyants étaient oints de Dieu. Et alors Philippe s’est avancé, amenant Nathanaël, il l’avait accompagné comme quelqu’un qu’il amenait à la réunion. Et lorsque Jésus leva les yeux et le vit, Il dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, si je pouvais dire cela et expliciter cela, ce serait: «Voilà un–un véritable croyant chrétien, un homme très sincère,» quelque chose de ce genre.

[28] «Tiens ! a dit cet homme, eh bien, un instant. Je n’ai jamais vu cet Homme, je n’ai jamais entendu parler de Lui. C’est juste un... Depuis que Philippe m’en a parlé hier, nous voici arrivés sur le lieu. Et aussitôt que je me suis approché dans cette ligne, cet Homme me dit que je suis un croyant. Comment sait-Il que je suis un croyant et comment sait-Il que je suis honnête?» Il a dit: «Rabbi, d’où m’as-Tu connu? Quand m’as-Tu connu?» Jésus l’a regardé un instant, puis Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais en prière sous l’arbre, lorsque Philippe est arrivé, Je t’ai vu.» «Eh bien, a-t-il dit, Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[29] C’était le... C’était le véritable croyant orthodoxe. Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu là-bas sous l’arbre, et Je savais que tu étais un homme de bien, alors que Je ne t’ai jamais vu de Ma Vie, parce que Je t’ai dit cela, Me crois-tu?» «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Tu verras alors de plus grandes choses que celles-ci. Viens, suis-Moi maintenant.» Et qu’ont dit les Juifs? Les Juifs ont dit: «Savez-vous qui est ce gars? Il est Béelzébul. Eh bien, c’est un diseur de bonne aventure, Il fait de la télépathie. Et c’est le diable qui Lui en donne l’inspiration.» Voyez, ils n’arrivent pas à trouver un point faible, ainsi ils se sont simplement fait leurs propres opinions, et ont dit: «Il est inspiré du diable. C’est le diable qui fait cela. Il est Béelzébul.»

[30] Jésus s’est tourné vers eux... Maintenant, observez. C’était là Jésus hier, est-ce juste? Eh bien, s’Il est le même, Il devra faire la même chose aujourd’hui, sinon Il n’est pas le même. Est-ce vrai? Il doit être le même aujourd’hui. Et ensuite, ces conducteurs, ils... Jésus s’est retourné vers ces conducteurs... Maintenant, écoutez... Suivez alors Jésus, ce qu’Il a dit. Ecoutez attentivement. Il a dit: «Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit viendra, et si vous parlez contre Cela...» Eh bien, en d’autres termes, le seul moyen qui pourrait empêcher... Jésus parlait donc de ce jour. Voyez-vous? Parce qu’à l’époque Jésus était dans un corps physique. Ce corps physique a été élevé comme une offrande pour le péché au Trône de Dieu, et le Saint-Esprit, qui est Christ, l’Esprit de Christ, est ici aujourd’hui.

[31] Il a dit: «Maintenant, vous, alors que Je suis ici sur terre, si vous parlez contre ceci et vous Me traitez de Béelzébul;» en effet, l’Ecriture continuait disant, parce que les gens disaient qu’Il avait un esprit impur, traitant l’Esprit de Dieu qui était dans cet Homme d’esprit impur, de démon. Il a dit: «Si vous parlez contre Cela en vous adressant à Moi maintenant, Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit viendra, si vous parlez contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Quel sévère avertissement alors pour ce jour, pendant qu’Il est ici dans Sa puissance de résurrection ! Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. Ce sont là Ses observations. Maintenant, avançons un peu plus.

[32] Quelques jours tard–plus tard, Il allait à Jéricho...?... et sur Sa... Il allait tout droit de Jérusalem à Jéricho... Si vous avez déjà visité la Palestine... Mais il est allé vers la Samarie. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi? Eh bien, nous allons découvrir dans quelques minutes la raison pour laquelle Il est allé là-bas. C’est le Père qui Lui avait dit de monter là-bas. C’est tout un trajet en contournant la montagne comme ceci au lieu de descendre. Mais Il s’est rendu à Jéricho... à partir de... non pas à Jéricho, mais à Samarie, excusez-moi, et Il s’est assis près d’un puits, et Il a envoyé Ses disciples. Après qu’Il les a envoyés, une femme de Samarie est sortie de la ville et a dit... Jésus l’a regardée. Il était un jeune Homme d’environ trente, trente-deux ans. Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[33] Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Il n’y a pas de relations entre nous. Et Tu es un jeune Homme.» Eh bien, cette femme était une femme de mauvaise réputation. Elle a dit: «Tu es un jeune Homme, et Tu me poses une telle question?» Jésus a dit: «Mais si tu connaissais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, où... Avec quoi vas-Tu la puiser? Tu n’as pas de seau, et pas de corde. Le puits est profond. Comment pourrais-Tu me donner de l’eau?» Il a dit: «Mais l’eau que Je donne, ce sont des Eaux de la Vie qui jaillissent jusque dans l’âme.» «Eh bien, a-t-elle dit, maintenant...» Elle a vu alors qu’Il était religieux.

[34] Il a dit: «Eh bien, maintenant écoute, a-t-elle dit, nos pères ont adoré sur cette montagne, mais vous, vous dites que c’est à Jérusalem, et Tu es plus grand que ce puits que notre père a creusé et que les gens...» et ainsi de suite. Et Jésus a continué la conversation. Maintenant, voici mon interprétation. Il était en train de contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là, mais il y avait là cette femme. Maintenant, un instant, je vais le démontrer par l’Ecriture. Après avoir découvert ce qu’était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est exact. Tu en as eu cinq.»

[35] Elle s’est retournée et L’a regardé. «Qui est ce jeune Homme d’âge moyen, ce Juif qui est assis ici?» Elle a dit: «Rab...» Elle a dit: «Seigneur, je vois, ou plutôt je comprends, sur base de ce que Tu m’as dit, que Tu es Prophète.» Eh bien, elle n’a jamais dit: «C’est Béelzébul.» Elle a dit qu’Il était Prophète. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, écoutez ce que les Samaritains pensaient. Maintenant, vous voyez ce que les Juifs pensaient. Lorsque le Juif est venu et qu’il L’a vu accomplir Son signe... C’est... Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Or, que vont dire les Samaritains? La Samaritaine a dit: «Je vois que Tu es Prophète, et nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.»

[36] Mais elle ne comprenait pas qui Il était. Elle a dit: «Tu dois être Prophète, mais nous, nous savons que... Nous attendons la Venue du Messie. Et lorsque le Messie sera venu, Il accomplira ce signe.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»Oh ! la la ! si c’était là le signe du Messie hier, c’est le signe messianique aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste?

[37] Une femme... Quelques jours plus tard, alors que Jésus passait à travers une foule pour aller guérir une petite fille malade, et une femme a touché Son vêtement. Elle se disait en elle: «Si je peux Le toucher, je serai guérie. C’est un Homme saint, et je crois qu’Il est exactement ce qu’Il déclare être.» Elle a touché Son vêtement et–et elle est vite rentrée se cacher dans la foule. Jésus a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et tout le monde... Elle et tous les autres... Personne... «Non, je ne T’ai pas du tout touché.» Et c’est toujours Pierre, vous savez, qui, avec son audace, s’est tenu là et a dit: «Seigneur, comment peut-on savoir? C’est tout le monde qui Te touche, et pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’ Pourquoi arrêter le–arrêter le cortège alors que nous avançons, en Te tenant ici pour dire: ‘Qui M’a touché, qui M’a touché?’ alors que c’est tout le monde qui T’entoure d’amour et tout le reste.» Il a dit: «Oui, mais Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché avec foi.»

[38] C’est comme ça aujourd’hui. Nous flânons autour de l’église et nous nous disons chrétiens, cependant je me demande où est cette foi qui apporte la vertu. Voyez-vous, voyez-vous? Nous nous appelons révérend, docteur, et évêque, et... Oh ! la la ! je me demande simplement ce que cela a avoir avec la foi. «Saint Père» et ainsi de suite. Oh ! la la ! nous aimons de grands noms et de grands titres, n’est-ce pas? Jésus a dit: «Vous êtes des frères.» Mais, de toute façon nous–nous ne... nous chantons nos cantiques comme si nous étions une chorale d’anges et...?... une voix surexercée avec leur–qui retienne une note jusqu’à avoir le visage cyanosé. Ça, ce n’est pas chanter. J’aime ces très bons cantiques comme ce que j’ai entendu chanter sur l’estrade ce soir, que notre frère de la Suède et les autres ont chanté. Il est descendu de Sa gloire. C’est mon cantique favori. Et de voir les gens...

[39] «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié. Mais Jésus a cherché des yeux dans la foule jusqu’à ce qu’Il a trouvé d’où cela provenait, d’où venait cette force. Il a repéré la petite femme et lui a dit: «Ta foi t’a guérie.» Et elle est venue tomber à Ses pieds et L’a adoré. Eh bien, si c’était là Jésus hier, ça doit être Jésus aujourd’hui. Est-ce juste? S’Il est le même hier, aujourd’hui... En allant... Dans Saint Jean 5 maintenant... En allant à la piscine de Béthesda, Il est arrivé là où il y avait un grand nombre de malades, des milliers étaient couchés là, des infirmes, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau. Et quelques jours après que cette femme L’eut touché, Jésus passa carrément à travers ce groupe de gens. Et les gens disent qu’Il était plein de compassion. C’est ce qu’Il était, mais c’était une compassion divine, pas une sympathie humaine, mais une compassion divine. Quelle différence ! Certainement. C’est comme les deux sortes d’amour: l’un est affectif, et l’autre est divin. Et ainsi Il a traversé cette piscine, qui était comme dans ce trou ici, cette fosse, et là étaient couchés des milliers de gens: des infirmes, des boiteux, des aveugles et des paralytiques.

[40] Plusieurs historiens nous ont décrit la grande scène pathétique au cours de laquelle les gens se donnaient des coups de couteaux, essayant d’entrer dans la piscine au moment où l’Ange descendait sur l’eau. Et Jésus est passé par là, et Il est passé à côté des affligés, des aveugles, et chaque... Et Il a trouvé un homme qui était couché là sur un petit grabat et qui souffrait probablement de la prostatite ou quelque chose du genre. Il en souffrait depuis tente-huit ans. C’était chronique. Il souffrait de cela depuis que j’étais enfant. Voyez-vous? Représentez-vous la durée à partir de cette différence d’âge. Maintenant, le voici couché sur un grabat, et Jésus s’est approché de lui, laissant les aveugles, les affligés, ceux qui avaient des membres tordus, les boiteux et les estropiés, et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» N’est-ce pas étrange? Emmanuel? Comment? Etait-ce là Jésus hier? Oui. Selon la Parole, et je n’ose pas douter d’une seule Parole de cela.

[41] Mais la Bible dit: «Il passa à côté de ces gens: les infirmes, les boiteux, les aveugles et les paralytiques.» C’est ce que disent les Ecritures. Et Il trouva cet homme qui n’était pas gravement malade. Il pouvait marcher. Il n’arrivait pas à très bien courir, parce que «Quelqu’un me dépasse et arrive à la piscine avant moi.», a-t-il donc dit. Eh bien, il pouvait marcher; il pouvait se déplacer. Il n’était ni aveugle, ni infirme, ni boiteux, mais il souffrait d’une espèce de maladie chronique, et cela depuis trente-huit ans. Et Jésus a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Jésus s’en alla et quitta cette foule. Comment? C’est ce que disent les Ecritures. C’est juste. On a trouvé cet homme transportant son lit, alors que c’était le sabbat. Et on a interrogé Jésus. Et Jésus leur donna la réponse, alors que je termine. Les Juifs... Pensez-vous qu’on L’interrogerait aujourd’hui?

[42] Pensez-vous qu’aujourd’hui si Chicago disait: «Monsieur Branham, nous avons appris que vous priez pour les malades, alors nous allons vider tous les hôpitaux, et nous allons amener les malades ici au terrain militaire, ou peu importe l’endroit, sur ce grand terrain de stade, et nous allons étendre tous les cas des hôpitaux ici tout autour, partout, et tous les médecins seront là et tout. Et nous vous invitons sûrement à venir à Chicago. Venez.» «Merci. Le Seigneur voulant, je viendrai.» Et je suis allé me promener par-là. «Monsieur Branham, pouvez-vous en guérir un seul?» «Non, ce n’est pas moi qui fais les oeuvres; c’est le Père.» Est-ce là ce qu’a dit Jésus?

[43] Il est passé à travers la foule, s’en est allé et a dit: «Bien, le Père ne M’a rien montré,» en s’en allant. Que pensez-vous que les médecins diraient? Que pensez-vous que le maire dirait? Que pensez-vous que les prédicateurs diraient? Ils seraient les premiers à protester: «Je vous avais dit que cela ne valait rien.» Mais Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La Bible le dit-Elle? Il est le même. Or, les Juifs avaient interrogé Jésus. Maintenant, écoutez. Voici Sa Parole, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[44] C’était là Jésus hier. C’est là Jésus aujourd’hui. Quelle promesse a-t-Il donnée? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste? «Je serai... Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Là, il s’agit de l’incrédule. Les gens ne croyaient pas en Lui, peu importe ce qui se produisait. Ils ne croyaient pas en Lui à l’époque. Ils ne croyaient pas que Dieu était en Christ. Ils n’y croyaient certainement pas. Les gens n’y croient pas aujourd’hui. Les gens disent qu’Il n’était qu’un Prophète, un Homme de bien. Il était Dieu. Il l’était certainement. Les gens ne croyaient pas que Dieu était en Christ. Et alors, Il a dit: «Comme le Père M’a envoyé accomplir Sa volonté (Ecoutez attentivement), Moi aussi Je vous envoie. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage.» Parce que pour être... Il pouvait répandre plus... Là, Dieu était dans une seule personne. Maintenant Dieu est dans des milliers de gens. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Voyez-vous?

[45] Maintenant, observez ceci. C’était là Jésus hier. C’est là Jésus aujourd’hui. Or, un véritable serviteur de Dieu ne s’attribue aucun mérite. Il attribue à Dieu le mérite. Et la vérité de la Parole de Dieu, c’est qu’au Calvaire, la proclamation de l’affranchissement a été signée par le Sang du Seigneur Jésus, et tout ce que Satan vous a fait, au Calvaire il a été dépouillé de tout pouvoir qu’il avait. Et ce soir, en tant que Ses serviteurs, nous nous tenons ici pour servir le peuple au Nom du Seigneur Jésus, nous déclarons aux gens que cette oeuvre a été accomplie, et que cela sera accordé à quiconque le veut, selon sa foi. Maintenant, comprenez-vous cela? C’est là Jésus le même. Maintenant, Il a mis cela dans la Parole, les écrits qu’Il a envoyés aux prophètes. Il a envoyé des dons; Il a placé cela dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise.

[46] Bon, c’est presque l’heure maintenant même pour moi de commencer, je vais juste lire une petite citation ici dans les Ecritures, pendant environ cinq ou dix minutes. Nous allons commencer et consacrer tout le reste du temps à la prière pour les malades. Ça se trouve dans Saint Matthieu, chapitre 7, verset 42. J’aimerais que vous suiviez très attentivement. Bon, ça, c’était pour les nouveaux venus. Ceci, c’est pour tout le monde. Maintenant, écoutez ce qu’a dit Jésus. Il s’adresse à Ses disciples, aux pharisiens, aux sadducéens et aux autres. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[47] Un jour, David était assis devant Nathan le prophète, et il a dit: «Est-ce une bonne chose que moi je vive dans une maison de cèdres, et que l’arche de mon Dieu soit sous une tente?» Et Nathanaël, ou plutôt Nathan qui était un véritable prophète de Dieu... Mais, vous savez, les prophètes sont simplement des hommes qui sont oints à plusieurs reprises par l’Esprit. Ce sont des aigles qui s’élèvent et qui voient des choses à l’avance. Ils ne peuvent pas s’élever par leur propre puissance. Un aigle ne peut pas s’élever par sa propre puissance; c’est le vent qui l’élève dans les hauteurs. Et il faut le vent du Saint-Esprit pour élever le prophète dans les hauteurs. Cela l’emporte là au loin afin qu’il voie des choses, qu’il voie des choses qui sont là-bas dans ce sens, ou des choses qui sont là-bas dans l’autre sens. Mais il fait cela par sa propre puissance. Il a des ailes et il est... Or, le pigeon ne peut jamais s’élever à cette hauteur-là. Ni le rouge-gorge, ni aucun autre oiseau ne peut s’élever comme l’aigle, parce qu’il est tout simplement... Sa–sa part... Il a été constitué pour s’élever très haut. C’est un oiseau céleste, qui plane au-dessus de tous les autres oiseaux. C’est un aigle.

[48] Et maintenant, lorsqu’il est sur terre, il est juste un oiseau, mais lorsqu’il... Il était assis avec David. Il a dit: «David, fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi.» J’aime cela. Et cette nuit-là, le Seigneur est apparu à Son prophète et a dit: «Va dire à Mon serviteur David: ‘Tu étais un petit garçon, et Je t’ai pris au pâturage de derrière le troupeau de ton père que tu paissais, pour te donner un grand nom parmi les hommes. Et J’ai été avec toi, et J’ai éliminé ceux qui te combattaient et ainsi de suite, mais Je ne te laisserai pas bâtir ce temple. Et depuis le temps des juges Je ne l’ai jamais demandé à personne, par contre J’ai été de tente en tente, et de tabernacle en tabernacle.’» C’est dans le Livre des Chroniques, je crois, au chapitre 7, ou plutôt au chapitre 12 de 1 Chroniques... Et Il a dit: «J’ai été de tente en tente, et Je n’ai jamais habité dans une maison. Mais Je te susciterai un fils, ce sera lui qui me bâtira une maison. Et J’affermirai éternellement son trône.» Or, tout Israël attendait le moment de la Venue du Fils de David qui avait été promis dans la lignée de David, et ils savaient que ce serait le Messie.

[49] Si nous avions maintenant du temps pour établir ceci et prendre chaque point, mais je vais simplement me dépêcher... Ainsi, lorsque Salomon vint, lequel était le successeur de David, Dieu oignit Salomon et lui donna un don. Dieu a toujours donné des dons pour conduire Son peuple. Sondez les Ecritures. Ce sont les hommes qui ont reçu des dons qui ont conduit le peuple de Dieu, et ainsi il... Salomon avait prié pour avoir le don de sagesse, et Dieu lui a accordé le don de sagesse pour conduire le peuple. L’âge de Salomon a été appelé l’âge d’or d’Israël. C’était un type, ou une préfiguration de la Venue du Seigneur Jésus dans le glorieux Millénium, lorsque le monde tout entier vivra dans un âge d’or. Et Salomon préfigurait Jésus, et lorsqu’avec un seul don... Et lorsque Jésus vint, Il avait tous les dons. Dieu Lui avait donné l’Esprit sans mesure. Et Il vint et alors qu’Il était plus grand... Il a dit que le prophète a prêché à Ninive parce qu’un miracle y avait été accompli. Et un prophète spirituel ayant un don est allé là, dans le ventre d’une baleine; pendant que tous les habitants de Ninive étaient sur la côte (ils faisaient donc la pêche). Et pendant que tous les pêcheurs étaient là, méchants tel qu’ils l’étaient, la baleine s’est précipité là, et elle a ouvert sa bouche, et le prophète en est sorti.

[50] Et c’était un signe, et avec l’onction, il a prêché à des gens qui ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche à tel point qu’une ville de la dimension de Saint Louis, dans le Missouri, s’est repentie et a revêtu des sacs et... ils en ont même revêtu leurs animaux, et ils se sont repentis à la prédication de Jonas. C’est ce qu’a dit Jésus. Il a dit que ces gens se lèveront au jour du Jugement et condamneront cette génération. Eux avaient reçu un seul signe, un prophète oint a prêché un seul message, et toute la ville s’est repentie. Et Il a dit: «Cependant, Je vous dis qu’il y a ici plus que Jonas.» Et les gens ne veulent pas se repentir. Le monde devient de plus en plus ténébreux, et s’éloigne toujours davantage. La connaissance et la sagesse et ainsi de suite augmentent, du point de vue du monde, et le Royaume de Dieu continue de souffrir.

[51] Remarquez, Il a dit: «Et la reine du Midi (qui était la reine de Séba) se lèvera dans cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et, cependant, Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.» Remarquez, Il les condamnait parce qu’ils n’avaient pas reconnu que le–l’Esprit oint qui était sur Lui était l’Esprit de Dieu. Ils ont essayé de Le considérer comme un fou. Ils ont essayé de Le considérer comme un–un homme possédé des démons, faisant des miracles par la puissance du diable. Il a dit: «Ces gens, et vous les grands ecclésiastiques (en d’autres termes) qui êtes assis ici avec des boutons de fantaisie sur vos robes pour être appelés «Docteur» et «Rabbi». Et les habitants de Ninive, qui ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche, se sont repentis lorsqu’ils ont vu le signe du prophète oint, Jonas, sortir du ventre de la baleine après y avoir passé trois jours, pour apporter un message. Un peuple ignorant, illettré, se lèvera au jour du Jugement et vous condamnera, vous les ecclésiastiques. Voyez-vous cela?

[52] Et Il a dit: «La reine de Séba, un pays païen, une païenne, est venue entendre la sagesse de Salomon, bien qu’elle était une païenne; et elle se lèvera au Jugement et vous condamnera, vous bande de prédicateurs, parce qu’elle est venue des extrémités de la civilisation pour entendre la sagesse de Salomon.» Voyez? Il les réprimandait parce que beaucoup de miracles en rapport avec le signe messianique avaient été accomplis, et ils continuaient de refuser d’écouter cela; ils étaient insensibles. Oh ! ils étaient endoctrinés. Oh ! la la ! Ils avaient des licences en lettres, des licences en théologie et toutes sortes de diplômes, mais ils n’ont pas compris qu’Il était le Messie. Ils n’ont pas reconnu cela, alors que les Ecritures avaient annoncé que ces choses arriveraient.

[53] Et puis-je m’arrêter ici une minute et dire... il y a quelques semaines mon manager m’a dit: «Si Dieu n’envoie pas bientôt le jugement sur ces Etats-Unis, pour être un Dieu juste, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses.» C’est juste. C’est devenu une très très grande et vulgaire maison de prostitution, la pire au monde. Le taux de divorces est plus élevé ici que n’importe où ailleurs au monde, avec des femmes nues, à moitié vêtue dans les rues, et buvant, et faisant la noce, et toutes sont presque des membres d’églises. Oh ! vous pasteur, qui vous tenez là et laissez votre assemblée s’en tirer avec de pareilles choses. Vous serez frappé d’un plus grand châtiment, et Dieu vous redemandera leur sang. Ensuite vous vous moquez de la guérison divine et de la puissance du Seigneur Jésus ressuscité, qui prouve qu’Il est vivant... M’entendez-vous?

[54] Maintenant, regardez quel prix cette reine de Séba a dû payer. Savez-vous combien de temps le voyage lui a pris? Trois mois. Lorsque le don de Salomon a été reconnu parmi le peuple, à savoir qu’il était un homme qui avait un don, que Dieu était avec Salomon, tout le monde venait de partout pour voir Salomon, parce qu’il avait un don divin qui opérait, et cela se confirmait. La Bible dit: «Dieu rendra témoignage de Ses dons.» C’est ce qu’Il a toujours fait. C’est ce qu’Il fera toujours. Maintenant, il se pourrait que bien des choses aient été dites qui n’étaient pas justes, mais Dieu rendra témoignage de Ses dons. Vous qui ne croyez pas que le Saint-Esprit est un Don de Dieu, laissez-Le venir sur vous une fois. Dieu rendra témoignage de Ses dons.

[55] Eh bien, tout le monde se rendait dans ce pays qui se trouvait à des centaines de kilomètres de la Palestine en traversant le désert. Tous ceux qui passaient par... La reine de Séba entendait sans cesse: «Oh ! le Grand Dieu des Israélites a oint un homme et lui a fait un don. Il s’appelle Salomon; c’est lui qui est roi là-bas, et tout le monde devrait passer par là.» Et tout d’un coup... Jésus a dit ceci lorsqu’Il était ici sur terre: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Il a dit: «Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas; vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas pour accomplir les Ecritures.» C’est ce que Dieu a dit. Maintenant, Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Mais d’une façon ou d’une autre au fond du coeur de cette reine de Séba il y avait le désir de voir ce glorieux don de Dieu. Elle ne voulait pas... Elle avait accepté ce que les autres hommes avaient dit, mais il lui fallait voir cela par elle-même.

[56] C’est exactement ce qu’a dit Philippe à Nathanaël. Il a dit: «Viens voir toi-même.» Quelqu’un pourra critiquer cela. Ne considérez pas ce que dit quelqu’un d’autre. Venez voir vous-même. Les–les Ecritures disent: «Sentez et voyez combien l’Eternel est bon !» Essayez cela une fois. Une fois un garçon mangeait une pomme là où il y avait un infidèle qui discutait, disant que Dieu n’existait pas. Ce garçon pela la pomme, la découpa en quatre tranches et après en avoir mis une dans la bouche, il se mit à manger. L’homme lui dit: «Que voulez-vous?» Le garçon dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il dit: «Qu’est-ce?» Le garçon dit: «Cette pomme est-elle sucrée ou aigre?» Il dit: «Je ne sais pas. Je ne l’ai pas encore mangée.» Il dit: «C’est bien ce que je pensais.» Et il est retourné s’asseoir.

[57] Comment le savez-vous? Sentez et voyez. Donnez à Dieu l’occasion. Voyez s’Il va recevoir cela, et s’Il va vous donner la gloire en échange de votre misère; voyez s’Il ne vous donnera pas le bonheur en échange de votre tristesse; voyez s’Il ne vous donnera pas la bonne santé en échange de votre maladie; voyez s’Il ne vous donnera pas le Saint-Esprit en échange de votre théologie. Essayez cela et voyez. Sentez et voyez combien l’Eternel est bon. Donnons-Lui une occasion. Et cette reine a dit: «Je vais aller voir moi-même.» Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez quel sacrifice elle a fait. Lorsque vous venez voir Dieu, vous ne venez pas sur un lit fleuri d’aisance; vous devez faire un sacrifice. C’est le chemin du sacrifice. C’est le chemin de la mort. Vous devez mourir pour arriver à Lui. Vous devez oublier tout ce que vous avez déjà connu afin d’apprendre de Lui. Videz-vous afin qu’Il vous remplisse. Ne faites donc pas de mélange. Vous devez vous vider.

[58] Alors voyons ce qu’elle a fait. Elle a pris une caravane de chameaux. Non seulement cela, mais elle est venue avec des dons. Elle a dit: «Si c’est la vérité, je vais apporter des dons.» Et elle a chargé ces chameaux d’or, d’aromates, de cinnamone et de vêtements de luxe. Puis elle s’est mise en route pour un voyage de trois mois à travers un désert chaud, brûlant. Allez-vous consentir un tel sacrifice pour voir un don de Dieu en action? Je me suis demandé ce soir combien... si elle ne va pas nous condamner. Il y en a qui ne veulent pas traverser la rue. Mais elle, une dame, elle a fait trois mois sur des chameaux lents. Et considérez le danger qu’il y avait en route. Ce désert était plein de bandits. Avec tout le trésor qu’elle avait, ces bandits l’auraient encerclée et lui auraient ôté la vie, mais elle était décidée. Rien ne pouvait lui faire obstacle. Elle avait mis de côté toute sa théologie. Elle est venue avec sincérité et elle a suivi un chemin rude, difficile. Elle est venue voir si le don de Dieu opérait réellement. Et elle est venue. Et lorsqu’elle est finalement arrivée, elle s’est avancée jusqu’au palais, Salomon l’a accueillie.

[59] Eh bien, elle n’était pas venue pour ne rester qu’une seule soirée. Elle était venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Mais nous, nous allons une soirée et nous disons: «Oh ! j’ai déjà entendu ce gars prêcher, j’ai déjà vu ce prédicateur. Oh ! je suis au courant de notre...?... Oh ! c’est son idée à lui.» Voyez-vous? Vous ne lui accordez même pas une chance. Dieu devrait travailler sur ce coeur dur et sur toutes ces affaires qui ont été entassées en vous, Il devrait d’abord faire sortir cela, vous vider avant qu’Il puisse avoir accès à vous. Elle a déchargé les chameaux, et tout, elle a arrangé les lits, et elle s’est apprêtée. Elle allait camper pendant quelque temps. Elle allait assister aux réunions. Elle voulait être convaincue si c’était vrai ou faux. Si jamais elle voyait cela en action, elle avait dit: «Je vais croire cela.»

[60] Alors après qu’elle a été là pendant quelque temps, et qu’elle a vu le don de Dieu en Salomon, elle a dit à Salomon, elle a dit: «J’ai entendu bien des choses, et je...» En d’autres termes elle a dit quelque chose comme ceci: «J’ai entendu beaucoup de choses à ton sujet, j’avais de la peine à croire.» Mais Dieu avait accompli là des miracles par Salomon par Ses dons, à tel point que la Bible a dit qu’il ne restait plus d’esprit en elle [Darby]. Et si vous faites bien attention comment cela est écrit là dans 2 Rois, cela est écrit avec un petit «e». Ça c’est l’esprit charnel, pas «Esprit,» avec E majuscule, «esprit» charnel avec «e» minuscule. «Il n’y eut plus d’esprit en elle.»

[61] Tout doute avait disparu. Oui, c’était fini. Elle a dit qu’elle avait fait sa confession. Elle a dit: «J’ai appris que l’Eternel Dieu d’Israël était avec toi, je suis venue voir. Et maintenant je suis convaincue, sans l’ombre d’un doute, que votre Dieu est le Véritable Dieu. Et Dieu t’a oint pour conduire Son peuple, et j’ai même vu plus que ce que j’avais entendu. Jésus a dit: «Elle se lèvera avec ces générations et les condamnera. Et Je vous dis, a-t-Il dit, il y a ici plus que Salomon.» Et je dis à cette assistance ce soir que la reine de Séba se lèvera au Jugement avec les habitants de Chicago, et parce que vous avez prêté l’oreille aux critiques, et vous n’avez pas cherché à voir vous-mêmes, et elle condamnera ces gens. Vous n’avez pas besoin de...?... à bord d’un tramway ou d’une automobile, venir tout droit à la porte, et voir le Seigneur Jésus agir parmi Son peuple.

[62] Mais parce qu’un prétendu théologien habile et instruit vous a dit que les jours des miracles sont passés, et que Jésus n’a plus mis Sa puissance dans l’Eglise, vous avez écouté cette personne. Et celui que vous écoutez, c’est celui-là dont vous êtes le serviteur. Je suis heureux d’écouter le Saint-Esprit et d’être Son serviteur. Car Christ est ressuscité des morts, et Il est ici ce soir dans toute Sa magnifique puissance. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, sinon je suis un faux témoin, et la Bible n’est pas la vérité. Amen. Prions.

[63] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus, pour la résurrection, et pour le Saint-Esprit. Et sachant que nous sommes en voie de destruction totale dans notre nation ce soir, et Tu as montré des signes de part et d’autre et à travers le monde, mais les gens ne veulent toujours pas se repentir. Nous ne nous attendons pas à ce qu’ils se repentent, Père. Nous cherchons simplement ceux qui voudraient bien se repentir. Et nous savons que le temps est proche. Tu as dit: «S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples.» Mais qu’importe. Ses disciples retournèrent en se réjouissant, et ils étaient heureux de porter l’opprobre à cause du Nom du Seigneur Jésus. Et nous nous joignons à cette catégorie de gens ce soir, Seigneur, pour dire que nous sommes heureux que Jésus, le Fils de Dieu, nous ait tant bénis.

[64] Nous ne sommes pas dignes de Ses bénédictions, mais ce soir nous avons la fermeté et la hardiesse du Saint-Esprit pour porter à la connaissance des gens, même jusqu’à des milliers de gens, et des dizaines des milliers de gens à travers le monde, que Jésus vit toujours, et que Sa Parole est la Vérité. Et lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis venu afin que soit accompli ce qui avait été annoncé par le prophète.» Et ce soir, Père, je déclare et j’accomplis ces choses afin que soit accomplie l’Ecriture où Jésus a dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde, et vous ferez aussi les choses que Je fais.» Accorde-le, Seigneur, afin que beaucoup de gens voient et croient ce soir. Il y a beaucoup de malades. Ils sont tous entre Tes mains; ordonne et choisis ce soir, Seigneur, et agis de façon merveilleuse. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[65] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... parce que mon père n’était pas en mesure de m’envoyer à l’école pour recevoir l’instruction et bien des choses, peut-être que Dieu m’a donné ce don afin que je puisse aider Son peuple d’une autre manière. Mais maintenant, j’aimerais sincèrement vous demander quelque chose. Eh bien, je vous ai enseigné longuement ce soir sur Jésus, ce qu’Il est, qui Il est, ce qu’Il fait, ce qu’Il a fait. Maintenant, s’Il vient sur cette estrade et manifeste chaque signe qu’Il avait accompli et dont j’ai parlé ce soir juste ici sur cette estrade, allez-vous, vous tous, vous les nouveaux venus et vous tous qui êtes maintenant ici pour la première fois, allez-vous croire de tout votre coeur qu’Il vit et règne toujours? Allez-vous croire cela? Levez la main maintenant...?... Merci.

[66] Maintenant, je crois qu’Il le fera. Maintenant, souvenez-vous, mes amis, il y a... Je suis tout... Je dis et je déclare que tout est par grâce, ceci, cela... C’est vraiment la manière de Dieu... hors... Combien ont été avec moi à divers endroits, loin hors de l’église, et chez moi, ainsi qu’à d’autres endroits, là où ils ont vu l’Esprit de Dieu descendre sur moi et dire les choses, exactement ce qui allait arriver, et qui ont vu cela se produire tel quel? Levez la main; partout dans la réunion. C’est... Regardez-les. Pas à l’église, mais c’est loin à différents endroits... Voyez-vous? Oh ! ici c’est juste en petit. Lorsque je marche dans la rue, Il me dira: «Maintenant, va jusqu’au coin suivant, une dame va venir par-là; elle sera dans un fauteuil roulant. Elle tient une Bible en main. Et Je vais te dire ce que...?... Observe lorsque tu...?... là, le Seigneur va guérir cette personne.» Et cela se produira juste là.

[67] «Maintenant, on va te demander de venir par ici dans cette rue. N’y va pas, parce que J’aimerais que tu viennes par ici. Il y aura un bébé malade. On t’appellera après demain. Tu prieras pour lui au téléphone. Ne pars pas. Le bébé... Tu diras à la mère la manière dont l’enfant est habillé et comment on l’a couché ici sur le lit.» Je vois cela vraiment tel quel. «Et tu lui diras cela. Il sera guéri.» Et je reste juste là à attendre cette mère. Voyez-vous? Maintenant, combien connaissent ces choses, et savent que c’est la vérité, ceux qui ont été avec moi à d’autres endroits? Levez encore la main comme cela pour qu’on voie cela. Voyez-vous cela? Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire? Vous voyez? Voyez-vous, cela ne faillit jamais. Cela ne peut faillir. Dieu ne peut pas faillir.

[68] Et maintenant, mes amis, si vous pouvez vous arrêter une minute, et tendre simplement la main et prendre tous les doutes et toutes les petites choses qui sont dans votre esprit, spirituellement parlant maintenant, les mettre sous vos pieds et les maintenir là pendant quelques minutes. Et de penser que si ces choses sont la... si cette Bible est la Vérité, c’est ce qu’Elle est, et que Jésus est le Fils de Dieu ressuscité, Celui-là même qui a été pendu au Calvaire, Lui-même, le Dieu de l’éternité qui se tient juste ici maintenant, juste dans cette salle et juste à côté de vous... Pensez-y, mes amis. N’en êtes-vous pas heureux? Comme c’est merveilleux ! Maintenant, il n’est pas nécessaire que vous montiez donc ici pour que l’on prie pour vous. Je vous ai demandé là de prier simplement vous-même. Dites: «Ô Dieu, je suis dans le besoin, et je–j’aimerais que Tu me guérisses.» Et si Jésus est le même maintenant... Vous direz: «Eh bien, qu’en est-il de Jésus?»

[69] Maintenant, combien savent que Son corps est assis à la droite du Trône de Dieu? Voyons. Qu’Il est assis là... Ce corps se trouve là, faisant expiation; la Vie de Son Sang est sur ce san-... sur ce propitiatoire, et un jour Il se lèvera de là et viendra sur terre dans un corps physique. Est-ce juste? Mais maintenant, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Combien croient que le Saint-Esprit est Jésus-Christ, Il est à la place de Jésus-Christ? Le «Je» pronom personnel «Je» a dit: «Il sera avec vous, et en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, Il est ici sous la forme d’Esprit. Voyez-vous? Et Il établit Lui-même dans l’Eglise des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs; Il fait des dons dans l’Eglise. Il est Admirable, n’est-ce pas?

[70] Maintenant, si c’est ce qu’Il fait... et la seule chose que vous pouvez faire c’est... La seule chose que je peux faire c’est m’abandonner, m’abandonner tout simplement, me mettre simplement hors du chemin et Le laisser simplement prononcer cela. Est-ce que Billy... Est-ce... Est-ce... Frère Wood, si vous voulez... Venez ici, madame...?... Maintenant, cette dame qui se tient ici devant moi, je pense que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie. J’aimerais simplement que vous observiez maintenant afin que vous puissiez tirer la... Demandez à la dame; elle se tient ici en tant que–en tant–en tant qu’une personne destinée à l’éternité, et je vais devoir me tenir là avec cette femme, parce que nous deux, nous vivons dans la même génération. Je vais devoir me tenir là au jour du Jugement, et vous allez devoir vous tenir là avec moi. Vous serez tous des témoins. Vous ferez mieux de recevoir Cela ce soir.

[71] Maintenant, nous ne nous connaissons pas. Il m’est impossible de vous connaître. Nous sommes deux personnes différentes, et nous sommes... je suis un Blanc; vous êtes une femme de couleur. Et c’est encore un très beau tableau de la même chose qui s’était passée... Je ne sais comment ce soir, j’allais appeler à partir du numéro 1, mais Quelque Chose ne cessait de me dire: «Appelle le 45; appelle le 45.» Et je me suis mis à dire: «1», et Quelque Chose a dit: «45.» Et j’ai dit: «45», et une femme de couleur s’est tenue debout la première. Vous voilà là. Maintenant, qu’est-ce? C’est un tableau. Le Saint-Esprit est juste ici maintenant. Voyez-vous? C’est un tableau pour vous montrer à vous frères que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tenez... Lui était un Juif; la femme au puits était une Samaritaine, une race différente, et il y avait une ségrégation raciale, et voici la même chose ce soir: un homme blanc et une femme de couleur. Et ensuite le Juif a dit à la femme, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.»

[72] Elle a dit: «Oh ! cette loi de la ségrégation» en d’autres termes, «cela nous amène... Depuis quand vous Juifs avez-vous une quelconque relation avec nous? Il n’est pas d’usage que vous demandiez pareille chose.» Voyez-vous? Oh ! c’était horrible. Mais Jésus lui a immédiatement fait comprendre qu’il n’y a pas de différence. Nous sommes tous des créatures de Dieu peu importe notre race. Mais ici c’est... Et Jésus lui a parlé pendant quelques minutes jusqu’à ce que, ayant poursuivi la conversation, Il a décelé ce qu’était son problème. Alors Il le lui a dit. Et qu’a-t-elle dit? «Eh bien, nous savons que le Messie fera ces choses lorsqu’Il viendra. Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu Prophète?» Il a dit: «Je suis le Messie.» Eh bien, si c’était là Son signe à l’époque, ce serait un signe ce soir.

[73] Croyez-vous cela, madame? Maintenant, en tant qu’une personne destinée à l’éternité, étant donné que j’ai prêché longuement, et une–une personne qui doit vous rencontrer au Jugement... Et avec cette assistance-ci il n’y a rien de caché. C’est juste. Dieu ne fait pas de choses en cachette. Il fait des choses en public. Et par la grâce de Dieu, je ne dis pas qu’Il le fera. Il me faut peut-être dire: «Eh bien, madame, je vais prier pour–pour tout ce qui ne va pas en vous,» et vous laisser... vous laisser continuer votre chemin. Il me faut peut-être dire cela. S’Il ne m’oint pas. Mais s’Il m’oignait de Son Esprit, et puis s’il se trouvait que Son Esprit qui a vécu dans le corps de Jésus venait sur ce corps, par grâce, ce n’est pas que j’en sois digne, mais c’est Son Sang qui me sanctifie et qui rend digne; si donc Il m’oignait avec comme but le salut de ces gens, et qu’Il vous révélait juste ce qui ne va pas en vous comme Il a révélé ce qui n’allait pas chez cette femme-là, croiriez-vous de tout votre coeur qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? L’assistance croira-t-elle la même chose? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Ma prière est que le Seigneur accorde cela.

[74] Maintenant, si je pouvais vous aider, madame, et que je ne le fasse pas, je serais une personne affreuse. Mais je–je ne peux vous aider qu’autant que je peux m’abandonner à l’Esprit de Dieu. Mais étant donné que maintenant le Saint-Esprit accorde l’onction et que vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose... Ce–ce–c’est le Saint-Esprit. Ce... Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Oui. Seulement vous... Votre vie ne peut pas être cachée maintenant. Vous voyez, ce que–vous ressentez en ce moment, vous sentez effectivement cela agir en vous, c’est... Et entre moi et vous se tient cette Lumière. C’est l’Ange du Seigneur. C’est le même Esprit qui (Voyez?) rencontra Paul sur la route de Damas; c’était une Lumière. Ils En ont une photo. En avez-vous déjà vu la photo? Vous voyez Cela dans mes livres là où on a mis cela à Washington DC. C’est exactement ce qui est en train de se mouvoir au-dessus de vous maintenant même.

[75] Vous êtes une femme nerveuse. C’est juste. Vous êtes tourmentée par la nervosité. Vous avez beaucoup de chagrin. Vous avez sur le coeur un cas qui est très grave, et cela concerne quelqu’un: un fils. C’est juste, n’est-ce pas? Ce fils souffre d’une maladie mentale. Pas vrai? Est-ce que Jésus vit encore aujourd’hui? Amen. Certainement. C’est Lui qui se tient maintenant ici et qui vous connaît, ce n’est pas votre frère; c’est Lui. Allez-vous croire en Lui maintenant? Allez-vous croire en Lui, l’assistance? Notre Père céleste, sentant la Colombe descendre du Ciel en voguant, se tenir ici pour oindre et pour nous aider, nous de pauvres créatures indignes... Et ici se tient celle-ci, notre soeur en Christ ce soir, elle est la première personne à monter ici pour manifester sa foi en Toi. Elle a quelqu’un qui souffre. Maintenant, Seigneur, Tu sais tout à ce sujet, et elle est elle-même souffrante. Avec la–l’humilité de mon coeur, et de toute ma force et de toute mon âme, je Te prie de lui accorder le désir de son coeur, pour confirmer Ta Parole selon laquelle Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et je fais ceci au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, tenez-nous au courant, soeur, de vous–son état. Retrouvez cela même tel que vous l’avez cru, et que le Seigneur l’accorde.

[76] L’aimez-vous? Maintenant, juste quelques instants pour faire monter quelques-uns de ces gens ici. Bonsoir, madame. Maintenant, que tout le monde soit vraiment tranquille, soyez très respectueux, nous ne savons exactement pas ce qu’Il fera. Un... Quelqu’un dans l’assistance vient de Le toucher. C’est vrai. Il y avait une femme, elle avait quelque chose au bras, une de ces choses que le médecin presse et crève. Un instant ! Elle est ici, exactement comme la femme qui avait touché Son vêtement. C’était au bout de la rangée; c’est l’hypertension. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, tenez-vous debout, cette dame de couleur portant une petite cravate. Oui, oui. Est-Il toujours Jésus aujourd’hui? Cette dame n’a pas de carte, elle n’a rien, elle était simplement assise ici et elle L’a touché.

[77] Maintenant, soeur, que le Seigneur vous bénisse et vous accorde le désir de votre coeur. Et de même que Jésus a dit à la femme: «Va en paix.», que Dieu règne avec vous. Amen. Il s’agit juste de croire simplement, d’avoir foi. «Si tu crois, tout est possible.» Maintenant, soeur, vous. Maintenant... Vous êtes–vous êtes une Blanche, et moi un Blanc. Vous savez que nous venons... Dieu ne fait acception de personne. Avez-vous vu ce qu’Il a fait à cette dame de couleur il y a juste quelques instants? Maintenant, Il peut faire de même pour vous. Et maintenant, je ne peux rien faire pour vous parce que je ne suis qu’un homme; mais je peux m’abandonner au Saint-Esprit, et par un don qui a été décidé avant même le commencement du monde... Croyez-vous cela? Oui. On ne se repent pas des dons et des appels. Dieu a dit à Jérémie le prophète: «Avant même que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je t’avais ordonné prophète des nations.»

[78] Maintenant, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose maintenant même. Pas vrai? Depuis que je vous ai regardée, et que vous m’avez regardé, vous avez ressenti une sensation étrange, c’est comme une sensation très douce, très aimable. Si c’est juste, levez la main à l’intention des gens. Voyez-vous? En effet, entre elle et moi il y a cette Lumière de Dieu, Elle se tient là. Maintenant, je vois des ténèbres venant d’une ombre noire derrière elle. Cette femme est extrêmement nerveuse parce qu’elle est recouverte de l’ombre de la mort. C’est une tumeur maligne. C’est juste. Mais entre vous et moi se tient la Vie et la Lumière. Vous ne pouvez pas douter qu’il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Est-ce juste?

[79] Maintenant, entrez dans la Lumière et recevez la Lumière, le Seigneur Jésus, et recevez la guérison, et la tumeur, ou le cancer, la vie en sortira et vous vivrez. Pouvez-vous croire? Croyez-vous maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et qu’Il est ici afin de vous aider maintenant? Voulez-vous avancer un moment afin que je vous impose les mains? Et Dieu notre Père qui aimes les créatures de cette terre, je Te demande maintenant au Nom de Jésus de condamner cette ombre de la mort qui est au-dessus de cette femme, et que la Lumière de Dieu puisse jaillir et qu’elle vive. Et nous ordonnons à ce démon impur, cet esprit de mort, de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Seigneur, il a été écrit par Tes propres disciples que Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.», et c’est ce que je fais au Nom de Jésus. Amen. Partez et que la paix de Dieu soit avec vous.

[80] Voulez-vous venir, madame? Ayez foi en Dieu. Maintenant, croyez, un instant. Ne doutez pas. Croyez-vous, l’assistance? Est-ce que tout le monde croit? Jésus a dit: «Si tu crois.» Maintenant, je vois une femme blanche qui se tient devant moi. Elle est en train de toucher le Maître, et elle se trouve dans cette assistance, elle est assise juste ici, elle porte un tricot rouge et elle souffre d’une maladie à la poitrine. Cela vous a effrayée en vous quittant, n’est-ce pas, soeur? La dame qui est assise là et qui a des cheveux un peu coupés courts, voulez-vous vous tenir debout une minute, vous qui portez le tricot rouge? N’est-ce pas merveilleux d’être libéré de cet esprit? Vous L’avez touché maintenant. Allez en paix et que Dieu soit avec vous. Amen.

[81] J’ai vu quelqu’un en tricot rouge et j’ai vu cette dame en robe rouge, en manteau rouge. J’ai regardé, et c’était... J’ai vu cela tel que cette femme avait porté un tricot rouge. Et j’ai regardé et voici elle était juste ici. J’ai vu qu’il s’agissait de sa maladie. Maintenant, je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas au mieux que je sache maintenant. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Est-ce juste? Vous êtes allée me voir au Canada. Vous avez vu Dieu accomplir beaucoup de miracles au Canada pendant que je priais pour les malades.

[82] Bien sûr que je ne vous connais pas. Vous comprenez ce que je veux dire, pour ce qui est de vous connaître personnellement. Il me serait impossible de vous connaître de cette façon-là. Vous étiez peut-être à une réunion là où... Etait-ce à cette dernière réunion à Saskatchewan? Oh ! en 1946. C’était lorsque j’étais à mes débuts. C’est peut-être au nord à Winnipeg, quelque part comme cela. Je crois que c’était à Winnipeg. [La dame parle d’une vision: «Eh bien, c’était en...?... C’est en 1938, je commençais à voir de glorieuses visions.] Oui. [Et le Seigneur avait tendu la main et avait dit: ‘Va réconforter cet homme, et...?...’ à la réunion. Et j’ai vu une grande et belle étoile, qui est appelée l’Etoile de Bethléhem, et il semblait qu’elle répandait son rayonnement partout sur les malades au cours de votre réunion.»–N.D.E.] Vous avez entendu cela. Il s’agit d’une dame, d’une vision qu’elle avait eue lorsqu’elle est venue à ma réunion au Canada en 1946. Maintenant, vous êtes ici pour un certain but, madame. Or, le Seigneur le sait. Maintenant, le Seigneur n’a jamais perdu Sa force depuis qu’Il est apparu à cette réunion-là comme étant l’Etoile du matin et qu’Il a répandu Son rayonnement sur l’assistance. Un Mexicain était assis ici hier soir, il a vu la Colombe de Dieu descendre dans cette Lumière au-dessus de l’assistance.

[83] Maintenant–maintenant, que le Seigneur Jésus vous bénisse, et vous, étant donné que vous êtes une dame qui se tient juste là, je voudrais bien voir si le Seigneur me révélera le motif de–de votre présence ici, et–et puis si le Seigneur le veut, je vais alors prier. Et ensuite, le Seigneur vous accordera probablement vos désirs. J’ai confiance qu’Il le fera. Je prie que... [La soeur s’adresse de nouveau à frère Branham.–N.D.E.] Elle a dit qu’elle... de Pine Bluff, quelque part par ici. Elle est venue ici avec un... Et avant qu’elle n’arrive ici, le... Elle m’a vu passer devant elle dans une–dans une vision, et le Saint-Esprit a dit: «Voici frère Branham.» Oui. Elle avait appris que j’avais un rendez-vous ici. Elle avait le désir de venir et elle a appris que j’avais ce rendez-vous. Très bien.

[84] Maintenant, il y a quelque chose pour lequel le Seigneur désire que vous soyez ici donc. Le Seigneur Jésus est merveilleux. Eh bien, Il est bon et Il est plein de miséricorde. Vous êtes ici ce soir pour me voir, c’est parce que je vois que vous avez aussi assisté à une autre réunion... Quelqu’un d’autre. Je vois un homme qui s’avance vers vous, essayant... vous disant... Un évangéliste... que vous aviez un problème au coeur. Il a dit: «Ça a une taille trois fois supérieure à la normale.» C’est juste. C’est... Je n’ai pas voulu citer son nom devant les gens. C’est de monsieur Hayes qu’il s’agit. Et il vous a dit que vous aviez une tumeur, une tumeur maligne, un cancer à l’estomac, et vous... C’est le Seigneur qui vous a envoyée ici.

[85] Je ne cherche pas à condamner frère Hayes, mais c’est faux. Et c’est la raison pour laquelle le Seigneur vous a envoyée ici, afin que vous connaissiez la vérité. [La soeur parle encore.–N.D.E.] Bien sûr, venez ici et... C’est la raison pour laquelle le Seigneur vous a envoyée et vous a donnée cette vision. Voyez-vous? Il veut que vous connaissiez la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis passé à côté de vous dans votre vision, ou quoi que ce fût l’autre soir; c’est pour montrer que Dieu vous a envoyée ici pour connaître la vérité. Je déteste condamner les paroles de cet homme, mais c’est faux. Ce n’est pas vrai. Non, madame, ce n’est pas vrai. Partez et que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[86] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, fortifie cette femme... Elle a dit que c’est à cause de ça qu’elle est devenue presque nerveuse. Et je Te prie, ô Dieu, de lui faire comprendre pour qu’elle sache maintenant que c’est Ta grâce qui lui a été accordée afin qu’elle vienne ici ce soir pour que ces choses lui soient révélées. Je prie qu’elle retourne chez elle heureuse, en se réjouissant, et qu’elle ne s’inquiète plus, et qu’elle Te rende gloire, à travers la contrée, et dans les voisinages au Nom de Jésus. Amen. [La soeur s’adresse de nouveau à frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, allez simplement de l’avant en vous réjouissant maintenant. Voyez-vous comment il était dans l’erreur? Maintenant, poursuivez votre route en vous réjouissant et soyez heureuse. Maintenant, comment pouvez-vous douter que Dieu soit donc au milieu de nous? Voyez? Comme Il est merveilleux !

[87] Voulez-vous venir, madame? Maintenant, juste–juste encore quelques instants et nous allons... Cette jeune dame qui se tient ici, et que le Seigneur exauce sa prière. Maintenant, jeune dame, pour autant que je sache, je–je–je ne vous connais pas. Je dois dire ceci à cette dame. On ne peut pas laisser passer cette chose. Madame, vous étiez ici, partez ! Voyez-vous? Ne plaisantez pas avec ça. Ça, c’est vraiment du spiritisme. Tenez-vous-en éloignée ! Voyez-vous? Je réprimande cette chose au Nom de Jésus-Christ ! Oui, cette mauvaise chose qui vous raconte ce mensonge, tenez-vous-en éloignée. Très bien. Le Saint-Esprit ici ne voudrait pas... Je–je ne voudrais pas dire quelque chose ouvertement. Bien des choses pourraient toujours être dites de cette manière-là. Maintenant, jeune dame, le... Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Nous sommes totalement des inconnus. Il y a une dame assise juste là derrière, qui est dérangée par la respiration, n’est-ce pas, madame, qui êtes assise là portant une petite cravate noire? Je vous vois en train de vous efforcer de respirer, vous vous tenez devant moi, essayant de... C’est à la poitrine que se situe la maladie. Elle vous a quittée, chère soeur. Amen.

[88] Il y a une dame assise là, il ne m’est pas possible du tout de la connaître, elle est assise là et elle prie, et le Saint-Esprit a parlé et la voici debout ici devant moi. J’ai regardé autour de moi et j’ai vu d’où cela provenait. C’était juste là. Le Seigneur n’est-Il pas merveilleux? «Si tu crois, tout est possible.» Je vois une jeune dame debout devant moi. Oh ! comme c’est merveilleux ! Oh ! la la ! un instant. Elle est assise juste au bout de la rangée. Elle souffre des maux de tête. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous rétablir? Acceptez-vous cela? Vous pouvez essuyer la larme de votre oeil, croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main vers Christ et acceptez cela. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Votre foi L’a touché. Maintenant, regardez cet homme assis là en train de prier, avec une chevelure plutôt noire, devant c’est dégarni. Il a un lourd fardeau. Je vois une ombre noire suspendue au-dessus de lui; il porte un complet brun avec une cravate rouge, je crois. Il est en train de prier pour quelqu’un. N’est-ce pas ça, monsieur? C’est ça. Il s’agit d’une femme, n’est-ce pas? C’est le cancer. Ayez foi, croyez. Votre belle-mère sera rétablie, et vous serez... Et elle sera bien portante, si vous croyez tout simplement. Amen. Croyez-vous?

[89] C’est votre poitrine. C’est ça, n’est-ce pas? Et c’est une sorte d’étouffement, une oppression à la poitrine, et il y a un os, dit-on qui se trouve tout près du coeur et qui provoque cet étouffement. Vous n’arrivez pas à dormir non plus, n’est-ce pas? Je vous vois vous lever et faire un petit tour. N’est-ce pas ça? C’est vraiment une chose horrible, mais le Seigneur est ici pour vous rétablir. Croyez-vous qu’Il vous connaît? Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts? Eh bien, Irène...?... Croyez, croyez. Votre nom de famille c’est Young, n’est-ce pas? Votre numéro c’est le 7706, Howard Street, à Detroit, dans le Michigan. Maintenant, croyez-vous cela? Partez en paix. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Seigneur Jésus, guéris ma soeur que voici, et rétablis-la au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[90] Partez, prenez ce mouchoir et envoyez cela à votre fille à Little Rock, dans l’Arkansas, pour cette maladie mentale, et qu’elle soit guérie. Croyez-vous qu’Il est ici? Tenons-nous debout, et louons-Le, et soyez guéris. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous condamnons chaque mauvais esprit, et guéris les malades maintenant même, Seigneur, je Te prie afin que Tu en tires une grande gloire. Et, Satan, sors de ces gens et quitte cette salle au Nom de Jésus-Christ ! Rendez gloire à Dieu et soyez tous guéris au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 56-1001
TITRE: Le ministère expliqué
TRAD: VGR
PARAS: 186

[1] Prions.

[2] Notre Père Céleste, nous Te remercions ce soir du privilège que nous avons de venir à Toi au Nom du Seigneur Jésus, comme Il nous a demandé de le faire. Et Il a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Nous croyons cela, Seigneur, de tout notre cœur. Et nous Te prions de nous pardonner toutes nos erreurs, nos manquements, et de sanctifier ce petit rassemblement ce soir, pour l’honneur et la gloire de Ton Nom. Nous le demandons au Nom de Ton Enfant, le Seigneur Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Alors que je passais la porte il y a un instant, j’ai rencontré beaucoup de mes bons amis que j’ai déjà rencontrés auparavant, et certains d’entre eux viennent de rentrer d’outre-mer, Frère du Plessis, Frère Rasmussen, un autre ami intime, Clair Hutchins, et beaucoup d’autres qui m’ont salué à la porte en entrant. Ça me réjouit vraiment de les voir tous de retour.

[4] Je me demande ce qu’il en sera, Frère Joseph, quand nous franchirons la ligne et que nous les verrons tous dans la Gloire. Et quand ce glorieux Souper des Noces sera préparé, là où tous les rachetés de tous les âges seront rassemblés, et nous tendrons la main par-dessus la table pour nous serrer la main les uns les autres, ce sera un moment merveilleux, n’est-ce pas? Nous attendons ce moment avec beaucoup d’impatience.

[5] Eh bien, hier, je vous ai prêché deux prédications hier, vous avez fait preuve de beaucoup de patience en les écoutant, alors je vous suis reconnaissant de ce que vous avez eu la grâce de revenir un lundi soir.

[6] Et donc, ce soir, j’ai pensé qu’il serait bon que nous consacrions tout notre temps ce soir à parler des dons, et de la manière dont les miracles et la guérison Divine s’opèrent; juste un petit exposé avant de former notre ligne de prière.

[7] Et aussi, Frère Joseph m’a appelé aujourd’hui et m’a dit qu’il voulait que je vous prêche, ou vous enseigne, plutôt, demain après-midi à quatorze heures. Et si le Seigneur ne me fait pas changer d’avis, je veux donner un enseignement sur : Les signes du temps où nous vivons, si le Seigneur le veut, demain après- midi à quatorze heures. Est-ce que ce sera dans cette salle ou…? Ce sera dans la salle de l’église, demain après-midi à quatorze heures, à l’église de Philadelphie.

[8] Et demain soir, j’ai pensé qu’il serait bien, vous savez, vous… J’ai eu beaucoup de mal à enseigner aux Américains, pour leur faire comprendre qu’on n’a pas besoin d’imposer les mains aux gens, c’est ce qu’on leur a enseigné pendant toute leur vie, alors c’est ce qu’ils croient.

[9] Et après mon départ jeudi soir, M. Osborn viendra, T. L. Osborn, un merveilleux frère, il a un merveilleux ministère. Et il y en a peut-être d’autres qui viendront ici, d’après l’annonce que j’ai vue dans le journal. Et j’essaie de me souvenir du nom de ce jeune homme, là. [Frère Joseph Mattsson-Boze dit : “Frère Hicks et Frère Ogilvie.”—N.D.É.] Hicks, Tommy Hicks [“Et Ogilvie.”] et Ogilvie seront présents aux réunions. Merci, Frère Joseph. Frère… Je me rappelais que Frère Hicks venait, mais pas Ogilvie. Donc, ces hommes-là seront ici, et ce sont—sont des hommes qui prient pour les malades, et qui leur imposent les mains.

[10] Mais, vous savez, comme nous sommes à la maison ici, à l’église locale, et mon école locale, la—l’école Lane Tech, ici à Chicago, je pense que demain soir, si Dieu le veut, nous aurons simplement une ligne pour imposer les mains et prier pour les malades.

[11] J’ai entendu tant de gens dire : “Frère Branham, si seulement vous me touchiez, je serais guéri.” Eh bien, vous savez, c’est ça la foi, c’est ce que vous croyez. Jaïrus a dit : “Viens imposer les mains à ma fille, et elle sera guérie.” Mais le Romain a dit : “Tu n’as pas besoin d’entrer sous mon toit; prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.” Ainsi, c’est selon votre foi.

[12] Donc, il y a longtemps que je n’en ai pas fait, et comme je dois prêcher deux fois demain, je me suis dit que je me ménagerais un peu ce soir, prêcherais deux fois demain, et formerais l’une de ces lignes mardi soir, et continuer comme d’habitude mercredi. J’espère que cela plaît au Saint-Esprit, et que cela plaît aux gens. Mon désir, c’est toujours de plaire à Dieu d’abord, et ensuite d’essayer d’alléger autant que possible les fardeaux de mes semblables.

[13] Depuis que le Seigneur a mis Son amour et Sa grâce dans mon cœur, et qu’Il m’a dit qu’Il m’a sauvé, et que j’ai eu tant de compassion pour Son peuple, et en particulier pour les malades, il semble que le Seigneur bénit merveilleusement la prière que je fais pour les gens. Et certaines—certaines des choses les plus remarquables que—que je—j’ai lues, j’ai vu notre Seigneur les accomplir.

[14] Maintenant, mes amis, ils ont dit qu’environ le quart de l’assemblée ce soir est constitué de nouveaux venus, c’est peut- être la première fois que nous nous rencontrons. Et je ne déclare pas être un guérisseur, je—je sais que je n’en suis pas un, ce que je LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 3 déclare, c’est que Jésus est un Guérisseur qui a déjà acquis votre guérison, et que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris, déjà. Voyez? Par Sa—par Sa mort, vous avez été sauvés. Si vous êtes un pécheur, vous êtes déjà sauvé aux yeux de Dieu, et vous ne serez pas condamné tant que le Sang du Seigneur Jésus fera l’expiation pour vous, c’est pour ça que Dieu ne vous fait pas mourir sur-le-champ. Mais si vous mourez sans miséricorde, sans avoir accepté Sa miséricorde, alors vous vous tenez là en tant que pécheur, et devant Dieu, vous êtes déjà condamné. Mais là, si vous… Dieu… La question du péché a été réglée quand Jésus est mort au Calvaire, Il a ôté le péché du monde.

[15] Eh bien, et si… Vous en recevez les bienfaits en acceptant cela comme étant votre personnel, comme, Lui comme votre Sauveur personnel maintenant, et si vous acceptez cela, alors vous êtes affranchi, parce que Christ vous a affranchi; mais si vous rejetez cela, vous vous êtes jugé vous-même, et vous avez jugé qu’Il était indigne et incapable de vous sauver. Et c’est la même chose quant à la guérison : “Car Il était blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[16] Maintenant, Dieu a placé des dons dans l’Église, et ces dons, c’est Dieu qui les a placés dans l’Église. Je sais qu’il y a probablement ici des presbytériens, des luthériens, et je suis moi- même baptiste, et vous vous demandez donc pourquoi nous nous réunissons tous dans une communion comme celle-ci. Eh bien, je n’ai pas un profond mépris pour les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, ou quiconque n’est pas d’accord avec moi sur l’Écriture, je me dis simplement que Dieu ne vous l’a peut-être pas révélé, ou que peut-être vous ne le comprenez simplement pas. Mais, mon ami, de me dire que ça n’arrive pas, alors vous êtes un peu en retard. J’ai bel et bien déjà vu cela arriver. Voyez? Je—je sais que c’est vrai, et je sais qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Et je crois que Dieu n’a rien perdu de Sa puissance, je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, en tous points.

[17] Bon, je peux vous montrer dans la Bible l’endroit où Dieu a donné à Son Église l’autorité — en employant Son Nom par la foi — de chasser les mauvais esprits, de guérir les malades, et d’opérer de grands signes et des prodiges; je peux vous montrer l’endroit où cela a été donné à l’Église, mais nulle part dans la Bible il n’est fait mention qu’Il ait retiré ce pouvoir de l’Église ou déclaré qu’Il le retirerait de l’Église.

[18] Au contraire, ce même Évangile de délivrance devait être prêché à toutes les nations, à commencer par Jérusalem, et nous allions être Ses témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre; alors, cet Évangile et ces miracles allaient accompagner le croyant jusqu’à ce qu’Il revienne : “Allez par tout le monde,” Marc 16, à ce jour, seul un tiers du monde connaît Jésus, après mille neuf cents ans, “par tout le monde, et prêchez l’Évangile.”

[19] Or, l’Évangile, ce n’est pas seulement la Parole, mais c’est de manifester la Parole, comme l’a dit Paul. “L’Évangile n’est pas venu en Parole seulement, mais c’est par la puissance et par la manifestation du Saint-Esprit que l’Évangile doit être prêché à toutes les nations.” “Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Eh bien, nous ne pouvons pas tout simplement retrancher cela, nous devons y faire face, c’est vrai, nous devons y faire face.

[20] Et donc, bien des fois aujourd’hui, je sais, amis Chrétiens, qu’il y a eu beaucoup de moqueries au sujet de ces choses, nous devons nous attendre à cela. S’il n’y avait pas de moquerie, eh bien, il n’y aurait pas de démons. Mais nous avons… Tant que vous verrez un faux dollar, souvenez-vous qu’il existe un vrai dollar qui a servi de modèle pour fabriquer ce dollar-là. Quand vous voyez quelqu’un imiter un Chrétien, rappelez-vous simplement qu’il y a quelque part un vrai Chrétien qui lui a servi de modèle.

[21] Là-bas, en Inde, on trouve, quand on se promène partout là-bas à Bombay et à différents endroits, on rencontre ce que j’appelle des bouffons religieux; ils s’allongent sur des clous, ils marchent dans le feu, ils se font des incisions, et toutes sortes d’enchantements, et ainsi de suite, pour gagner de l’argent; tout ça, ce ne sont que des pitreries. Tout là-bas, dans l’arrière-pays, il y a un homme sincère, au cœur honnête, qui se fait des incisions, et qui marche dans le feu, pour essayer d’apaiser un dieu qu’il sert. Voyez? Mais cet autre homme-ci est un hypocrite par rapport à cet—à cet adorateur païen, mais il essaie seulement d’en tirer un gain financier.

[22] Et aujourd’hui, nous avons des hommes qui parcourent le pays, eh bien, pas seulement des évangélistes qui prient pour les malades, mais partout, et nous avons des gens dans nos églises qui s’imitent les uns les autres, qui déclarent : “Eh bien, parce qu’elle l’a fait, moi aussi, je vais le faire. Parce qu’il l’a fait, moi aussi, je vais le faire.” C’est de l’hypocrisie. Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu. Soyez simplement vous-même, Dieu vous aimera davantage, et les gens vous aimeront davantage aussi, si vous êtes simplement vous-même. Soyez honnête et sincère dans ce que vous faites, et Dieu bénira vos efforts.

[23] Bon, il y a quelques jours, un homme, je lisais un livre dans lequel un homme avait écrit un terrible article contre moi, je crois que j’en ai parlé hier ou à un moment donné, il disait qu’il connaissait un homme pour qui j’avais prié, ou que j’avais appelé dans l’auditoire, et qu’il avait été guéri d’un mal pendant deux ans, le mal est revenu, et il a dit : “Ça montre que la guérison Divine est fausse,” a-t-il dit, “sinon cet homme serait LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 5 resté guéri.” Eh bien, même le médecin ne sera pas d’accord avec lui là-dessus, alors…

[24] Mais je pense qu’une—une personne qui essaie de présenter quelque chose à une nation, et à un monde presque athée aujourd’hui, un homme qui prononce le Nom du Seigneur Jésus et qui prétend être Son serviteur… Je crois que si un homme me présentait, — et que j’étais un pécheur, — qu’il me présentait aux yeux du public comme certaines personnes présentent le Seigneur Jésus, je serais prêt à le faire arrêter et à le faire mettre en prison. C’est vrai. Voyons, ils essaient de dire qu’Il est un faiblard. “Voyons donc, Il—Il—Il—Il est un Dieu qui a vécu il y a bien des années, mais Il ne vit plus aujourd’hui. Ce n’est qu’un petit livre, ou quelque chose du genre, nous gardons quelques credos qui mentionnent ce que Sa vie était.”

[25] Non monsieur, je ne crois pas cela! Je crois qu’Il est tout aussi vivant et réel aujourd’hui qu’Il l’était quand Il a ouvert la mer Rouge et que les enfants d’Israël ont traversé, tout aussi réel aujourd’hui que lorsqu’Il est entré dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, dans la fosse aux lions avec Daniel, ou lorsqu’Il s’est tenu sur les rives de la Galilée et a rendu au lépreux son état normal, ou lorsqu’Il a touché, lorsque la femme à la perte de sang L’a touché, je crois qu’Il est tout à fait le même Seigneur Jésus aujourd’hui, tout aussi réel et tout aussi vivant qu’Il l’a toujours été. Je pense qu’Il est sans faille, c’est nous qui avons des failles, je pense que c’est là que se trouve la faille. Maintenant, ôtons la faille.

[26] Eh bien, c’est comme ce que j’ai dit, si un médecin, un bon médecin, même s’il fallait qu’il vous opère, si vous avez un cancer, retranchons cela, débarrassons-nous-en; si vous avez une tumeur, opérons-la, enlevons cela; si c’est un appendice malade, qui est sur le point d’éclater, qu’on enlève cela, si ça cause des douleurs, débarrassons-nous-en. Et si l’incrédulité, l’égoïsme et les dénominations nous—nous mettent carrément en captivité, et nous séparent, et désunissent les frères, et nous séparent de la communion d’avec Christ, débarrassons-nous de cela, mettons- nous en règle avec Dieu, attelons-nous à la tâche et servons le Seigneur.

[27] Maintenant, dans le Livre, il est enseigné que Dieu a placé dans l’Église cinq dons qui exercent un ministère : premièrement des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs; Dieu place souverainement ces dons dans l’Église. Bon, Dieu place ces dons dans l’Église.

[28] Ensuite, quand on entre dans le Corps de Christ, là il y a neuf dons spirituels qui doivent être présents dans le corps de chaque église locale. Ce sont là des dons pour lesquels vous devez prier, prier pour le don du parler en langues, ou le don d’interprétation des langues, ou ces autres dons qui doivent être présents dans l’église, prier pour les dons de guérison, et prier pour les dons de miracles, et ainsi de suite. Voilà les dons pour lesquels vous priez, et l’Esprit vient et œuvre dans chaque assemblée locale pour, en vue du perfectionnement de l’Église.

[29] Or, bien des fois, nous nous sommes trompés sur ces choses, nous avons dépassé les bornes, et tout, et c’est ce qui a causé cela, mais nous nous attendons à cela, je, si ce n’était pas le cas, je—je croirais qu’il y a quelque chose qui cloche dans le programme, parce que c’est Satan qui essaie de bouleverser cela, vous voyez. Alors, écoutez, nous croyons cela. Et je crois, vous les méthodistes et les presbytériens qui êtes ici ce soir, j’ai vu beaucoup de choses avec lesquelles je n’étais pas d’accord depuis que je fréquente les milieux pentecôtistes. C’est vrai. J’en ai vu beaucoup. Mais qu’importe?

[30] Je pense que l’un des hommes les plus nobles à qui j’ai parlé depuis bien des années, c’est Lewi Pethrus, de Stockholm, en Suède. Un jour, nous étions en voiture, et il a dit : “Frère Branham, Billy Graham s’est assis et a roulé dans cette même voiture.” C’était quand Billy venait de commencer les services d’évangélisation. Nous parlions, et il a dit : “Depuis combien de temps êtes-vous pentecôtiste?” J’ai dit : “Depuis que j’ai reçu le Saint-Esprit.” Et—et il a dit : “N’étiez-vous pas d’abord baptiste?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Moi aussi.” Et il a dit : “Je les ai vus briser les meubles et renverser les chaises,” a-t-il dit, “mais je savais qu’ils avaient quelque chose, alors je me suis associé à eux pour pouvoir les ramener.” Oh, j’aime ça! J’ai dit : “Frère Pethrus, juste un instant, laissez-moi noter ça, je veux garder cette remarque : ‘Je me suis associé à eux pour pouvoir les ramener.’”

[31] Eh bien, quand je suis venu dans le pentecôtisme, parmi les pentecôtistes, j’ai découvert que les uns étaient unitaires, les autres binitaires, et d’autres des trinitaires, l’un était baptisé comme ceci et comme cela, l’un était ceci, et l’autre cela; ils étaient divisés : l’un dans les Assemblées, l’un dans l’église unie, et l’un dans ceci. Et vous savez ce que j’ai fait? Je n’ai adhéré à aucun des groupes, je suis resté libre, sans adhérer à leurs dénominations, et je suis resté entre eux, afin de pouvoir les aimer tous de la même manière et de les réunir. C’est vrai. Voyez? Parce que tous sont des frères, et tous sont de braves hommes, de braves femmes, ce sont des frères et sœurs en Christ. C’est pourquoi je n’ai jamais tracé de ligne, peu importe ce qu’était un homme, ce qu’il croyait, ça ne changeait… Ce qui m’intéresse, c’est en Qui il croit, que c’est le Seigneur Jésus. LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 7

[32] Maintenant, s’il est vrai que Jésus-Christ, la Bible dit, dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, eh bien, la Bible dit qu’Il l’est, donc s’Il l’est, alors nous ne pouvons interpréter cela que dans ce seul sens, et c’est… Vous pourriez essayer de mettre en avant autre chose, mais la Bible dit : “Jésus-Christ est le même.” “Le même juste en partie?”

[33] Il est le même, voyez, hier, aujourd’hui, et éternellement. Il faut qu’Il soit le même dans Son principe, le même en puissance, le même dans Son attitude, en tous points exactement comme Il l’était, sinon la Bible est fausse (Pas vrai?), la Bible est fausse.

[34] Eh bien, alors, nous verrons s’Il est le même aujourd’hui. Bon, je vais faire ce petit exposé avant de lire mon passage de l’Écriture, pendant quelques instants, ensuite nous allons passer directement à la prière pour les malades, et faire de cette soirée une grande soirée de prière pour les malades; puis demain après- midi, ce sera la prédication.

[35] Maintenant, je veux demander quelque chose aux nouveaux venus : S’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, eh bien, qu’était-Il hier? C’est ce que je veux savoir. Qu’était-Il hier? Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier, il faudra qu’Il soit la même chose aujourd’hui, sinon l’Écriture est fausse (Pas vrai?), l’Écriture est fausse.

[36] Alors, vous les méthodistes, les presbytériens, chacun de vous, arrêtons-nous sur ce point pour l’examiner et voyons si c’est vrai. S’Il était quelque chose hier, et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui, alors l’Écriture est fausse, Il est vraiment mort, et les mahométans et les autres ont raison : Il est mort et a été enseveli, et Ses disciples ont dérobé Son Corps, et—et c’est réglé, Il est parti pour toujours; eh bien, ça, c’est dans le cas où Il n’est pas le même. Si ce Livre, si une seule Parole qui s’Y trouve est fausse, pour moi, Il est entièrement faux, ou bien Il est vrai d’un bout à l’autre, ou bien Il est entièrement faux. Si—si un seul passage de l’Écriture n’est pas inspiré, alors, à mon avis, aucun passage de l’Écriture n’est inspiré. Soit une personne est—est un homme bon, soit elle n’est pas un homme bon. C’est vrai. Et c’est ainsi qu’est Dieu, Il est—Il est toujours Dieu, ou Il n’est pas Dieu. Et Ceci, c’est Sa Parole, et Il est obligé de tenir Sa Parole, ou bien Ceci n’est pas Sa Parole, et nous sommes tous dans l’erreur quant à la Bible.

[37] Mais je suis si heureux ce soir de savoir ceci, en tant qu’un pauvre homme illettré, mais je suis pourtant si reconnaissant de savoir ceci : je sais, sans l’ombre d’un doute, que Ceci est Sa Parole, qu’Il est exactement le même, qu’Il est vivant ce soir, et que tous les autres dieux sont—sont des échecs, et qu’il n’y a aucun autre Dieu en dehors du Dieu Tout-Puissant et du Seigneur Jésus-Christ, qui est Son Fils, Il était Dieu manifesté en chair. Ils… Et c’est vrai; par la grâce de Dieu, par Son don Divin, nous pouvons prouver cela sans l’ombre d’un doute. Et alors, quelle sorte de gens devrions-nous être, quand nous voyons que cela nous est prouvé? Quand Jésus a fait la promesse, quand Il était ici sur terre…

[38] Eh bien, nous allons L’observer dans l’exercice de Son ministère, pendant quelques instants; ceci s’adresse aux nouveaux venus. Au fur et à mesure qu’Il œuvre dans Son ministère, nous découvrons qu’Il n’était pas né roi, ou, Il était un Roi lorsqu’Il est venu au monde, mais pas un—un roi terrestre, Il était un Roi Céleste. Et Il n’a pas été reçu par la terre quand Il est né. Aucun véritable messager, écoutez bien, aucun vrai et véritable messager, à ce jour, ni à aucun jour, aucune époque, n’a jamais été reçu par le monde. Aucun messager de Dieu n’a jamais été reçu par le monde. Et permettez-moi de dire ceci un peu plus fort maintenant : Jamais le système ecclésiastique de ce monde n’a reçu le messager de Dieu. Réfléchissez à ça. Tout au long des âges, quand les hommes ont établi leurs systèmes ecclésiastiques, et que Dieu a envoyé Ses messagers, ils les ont condamnés.

[39] Jésus a dit : “Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas lapidé? Lequel d’entre eux?” Voyez? Certainement, ils sont toujours condamnés quand ils portent le Message de Dieu, parce que c’est contraire à la conception que l’homme a de Dieu. L’homme essaie d’élaborer sa propre théorie, voyez, et il ne le peut pas. Et il faut qu’il y ait des gens qui s’attachent à ça, parce que, comme mon père avait l’habitude de dire : “Il faut toutes sortes de gens pour faire le monde.” Et nous les avons.

[40] Or, quand Il était ici sur terre, suivons-Le dans un seul Livre, ce Livre de Jean. Suivons-Le pendant quelques instants, et voyons ce qu’Il était hier, et là, nous pourrons—nous pourrons en quelque sorte nous fixer sur ce qu’Il est aujourd’hui. Est-ce bien vrai? Si nous pouvons Le suivre…

[41] Maintenant, pour gagner du temps, notez-le dans votre Bible : Jean, chapitre 1. Parcourons cela à présent, je vais juste citer quelques passages, de mémoire. Bien sûr, chacun des écrivains a écrit la même chose, et peut-être qu’ils n’ont pas écrit cela…ils ont mis par écrit la même scène, mais peut-être que si vous vous teniez ici et que vous voyiez quelque chose, et que quelqu’un d’autre se tenait ici, il pourrait y avoir quelques différences dans votre récit, mais c’est la même scène.

[42] Maintenant, dans Jean 1, quand Jésus est né, et alors… Nous connaissons l’histoire. Et quand Il a commencé Son ministère, après Sa tentation, aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, Il l’a commencé en prêchant l’Évangile aux pauvres, parce que les riches L’avaient rejeté. Et autre chose, Il a commencé à guérir les malades. Avez-vous remarqué cela? LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 9

[43] Eh bien, alors, si le programme de Dieu, comme certains le disent, c’est que Dieu veut que l’homme souffre pour Sa gloire, et que Jésus est descendu pour faire la volonté du Père (Il a dit qu’Il l’a fait. Pas vrai?), alors pourquoi a-t-Il donc guéri ces malades et ces affligés? S’Il est venu pour faire la volonté de Dieu, qui les a rendus malades, — la volonté de Dieu, selon ce que les hommes disent aujourd’hui, que Dieu rend les gens malades afin qu’Il puisse montrer Sa—Sa gloire dans leur patience, — et que là, Jésus descend et les débarrasse de toutes ces maladies, alors Il est allé à l’encontre du but même pour lequel le Père L’a envoyé; Il aurait dû descendre et rendre tout le monde malade. Voyez? Ç’aurait alors été le but du Père. Mais voyez-vous combien les hommes présentent cela différemment de la manière dont Dieu fait les choses? Voyez? Eh bien, est-ce que cela vous semble raisonnable? Est-ce bien la Bible?

[44] Bon, nous sommes un petit groupe ce soir, et nous parlons à cœur ouvert. Quand Jésus a rencontré… Ses disciples ont tous commencé à Le suivre. Et nous voyons qu’il y avait un homme du nom de Pierre qui avait été sauvé. Et, chose étrange, quand il est venu à Jésus, Jésus savait qui cet homme était. Eh bien, c’était une chose étrange, n’est-ce pas?

[45] Lorsqu’il est venu, Il a dit : “Eh bien, tu es Simon, fils de…fils de Jonas,” a-t-Il dit, “mais désormais tu t’appelleras Pierre. Tu es Simon, ton père s’appelait Jonas, Je vais donc t’appeler Pierre.” Et Pierre signifie “petite pierre”. Et Il a dit : “Je t’appellerai désormais ‘petite pierre’.” C’était une chose étrange venant d’un Homme qui ne l’avait jamais vu, et pourtant Il connaissait son nom, et Il savait qui était son père, et tout à son sujet. C’était un peu… Mais c’était Jésus hier — si c’était Jésus hier, il faut que ce soit Jésus aujourd’hui, s’Il est le même. Pas vrai?

[46] Ensuite, nous voyons qu’un autre homme du nom de Philippe s’est converti, et il avait un bon ami qui fréquentait l’église orthodoxe. Alors, il est allé de l’autre côté de la montagne, un trajet de quelques kilomètres, et y a trouvé son ami en train de prier sous un arbre, et il a dit : “Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[47] Et cet homme, qui était très fervent, et qui avait été enseigné dans la religion juive orthodoxe, s’est redressé et a dit : “Eh bien, écoute bien, Philippe, peut-il venir d’une ville comme Nazareth quelque chose de bon?” Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qui soit : “Viens et vois.”

[48] Quand vous entendez les gens critiquer ceci et critiquer cela, allez voir vous-même, c’est ça qu’il faut faire. Je vais en parler dans quelques instants. “Viens voir toi-même.” Aussi a-t-il dit : “Très bien, j’irai avec toi.”

[49] Et les voilà qui partent de l’autre côté de la colline, et ils se sont avancés là, Jésus priait pour les malades. Et les Juifs étaient tous là, à Le condamner, à Le critiquer. Et vous savez, si vous allez à une réunion pour y trouver quelque chose à critiquer, le diable ne manquera pas de vous oindre, vous trouverez certainement quelque chose à critiquer; si vous y allez pour en tirer ce qui est profitable, Dieu vous oindra, et vous en tirerez ce qui est profitable. Donc, ils étaient tous là, oints du diable, la Bible dit qu’ils l’étaient, Jésus a dit qu’ils l’étaient, ils étaient oints du—du—du diable, et les croyants étaient oints de Dieu. Alors, Philippe est venu en compagnie de Nathanaël, il est venu avec lui, comme quelqu’un qui l’amène à la réunion, et lorsque Jésus a promené le regard sur l’auditoire et l’a vu, Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude!”

[50] Eh bien, si je le disais en termes simples, ce serait : “Voilà un—un véritable croyant Chrétien, un homme vraiment franc”, quelque chose comme ça.

[51] “Eh bien,” a dit cet homme, “un instant, là! Je n’ai jamais vu cet Homme, je n’ai jamais entendu parler de Lui. Ce n’est qu’hier que Philippe m’a parlé, et voici que nous sommes arrivés ici sur le terrain, et dès que je me suis avancé dans cette ligne, cet Homme m’a dit que je suis un croyant. Comment sait-Il que je suis un croyant? Et comment sait-Il que je suis honnête?” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu? Quand m’as-Tu connu?” Jésus l’a regardé un instant, et Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais en train de prier sous l’arbre, quand Philippe est arrivé, Je t’ai vu. — Eh bien,” a-t-il dit, “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.” Là, c’était le—là, c’était le vrai croyant orthodoxe. Jésus a dit : “Parce que Je t’ai dit ceci, que Je t’ai vu sous l’arbre là-bas, et que Je savais que tu étais un homme bon, et que Je ne t’ai jamais vu de Ma vie, parce que Je t’ai dit ces choses, crois-tu en Moi? — Oui, Seigneur.” Il a dit : “Tu verras alors de plus grandes choses que celles- ci. Maintenant, viens, suis-Moi.”

[52] Et qu’est-ce que les Juifs disaient? Les Juifs disaient : “Vous savez ce qu’il est, ce gars-là? C’est Béelzébul. Là, c’est un diseur de bonne aventure, il fait de la télépathie mentale, et c’est le diable qui l’inspire à faire ces choses.”

[53] Vous voyez, ils n’arrivent pas à trouver une faille, alors ils fabriquent leur propre discours, et disent : “C’est le diable qui l’inspire, c’est le diable qui fait ces choses, c’est Béelzébul.”

[54] Jésus s’est tourné vers eux… Maintenant regardez, ça, c’était Jésus hier. Pas vrai? Eh bien, s’Il est le même, il faudra LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 11 qu’Il fasse la même chose aujourd’hui, sinon Il n’est pas le même. Est-ce vrai? Il faut qu’Il soit le même aujourd’hui.

[55] Et alors, ces conducteurs, ils… Jésus s’est tourné vers ces conducteurs, — maintenant écoutez, observez Jésus maintenant, écoutez ce qu’Il a dit, écoutez attentivement, — Il a dit : “Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu, et que vous parlerez contre Cela…”

[56] Alors, autrement dit, le seul moyen de… C’est donc d’aujourd’hui que Jésus parlait. Voyez? Parce que Jésus était dans un corps physique à ce moment-là, le corps physique a été élevé devant le Trône de Dieu comme sacrifice d’expiation, et le Saint- Esprit, qui est Christ, l’Esprit de Christ, est ici aujourd’hui.

[57] Il a dit : “Bon, vous, pendant que Je suis ici sur terre, si vous parlez contre Cela et que vous M’appelez Béelzébul,” puisque l’Écriture a continué et qu’Elle disait que comme ils disaient qu’Il avait un esprit impur, traitant l’Esprit de Dieu qui était dans cet Homme d’esprit impur, de démon, Il a dit, “si vous Me parlez contre Cela maintenant, Je vous pardonnerai; mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous parlez contre Lui, il ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Là, quel avertissement sévère pour ce jour-ci, alors qu’Il est ici dans Sa puissance de résurrection! Eh bien, c’est ce qu’Il a dit, ce sont là Ses remarques.

[58] Maintenant, allons un peu plus loin. Quelques jours plus tard, Il descendait à Jéricho, attendez, et sur Sa… Il est allé directement de Jérusalem à Jéricho, si jamais vous avez déjà visité la Palestine, mais Il est passé par la Samarie, Il avait besoin d’aller en Samarie. Je me demande pourquoi. Bon, dans quelques minutes, nous allons voir pourquoi Il y est allé. Le Père Lui avait dit d’aller là-bas. C’est tout là-haut, de l’autre côté de la montagne, de ce côté-ci, au lieu de descendre. Mais Il est monté à Jéricho, à partir de, pas à Jéricho, mais en Samarie, excusez- moi, Il s’est assis près d’un puits et a renvoyé Ses disciples.

[59] Après qu’Il les a renvoyés, une femme de Samarie est arrivée, et Il a dit, Jésus l’a regardée, — c’était un jeune homme d’une trentaine d’années, de trente-deux ans, — Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.” Et elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose aux Samaritains, nous n’avons pas de relations entre nous. Et Toi, qui es un jeune Homme,” là, cette femme était de mauvaise vie, elle a dit, “Toi qui es un jeune Homme, Tu me poses une telle question?” Jésus a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, tu Me demanderais de te donner à boire. — Eh bien,” a-t-elle dit, “avec quoi vas-Tu puiser? Tu n’as pas de seau, pas de corde, le puits est profond, comment ferais- Tu pour me donner de l’eau?” Il a dit : “Mais l’Eau que Je donne, ce sont des Eaux de la Vie, qui jaillissent dans l’âme. — Eh bien,” a-t-elle dit, “là,” elle voyait qu’Il était religieux, Il a dit…“bon, écoute,” a-t-elle dit, “nos pères ont adoré sur cette montagne, mais Tu dis que c’est à Jérusalem. Et Tu es plus grand que ce puits que notre père avait creusé autrefois?”, et ainsi de suite.

[60] Et Jésus a poursuivi la conversation. Maintenant, voici mon interprétation : Il contactait son esprit. Le Père L’avait envoyé là-bas, mais il y avait là une femme. Bon, juste un instant, je vais le prouver par l’Écriture. Après avoir découvert quel était son problème, Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.” Il a dit : “C’est vrai, tu en as eu cinq.” Elle s’est retournée et L’a regardé. “Qui est ce jeune Homme d’âge mûr ici, ce Juif qui est assis ici?” Elle a dit : “Rabb-”… Elle a dit : “Seigneur, je vois, ou je comprends, par ceci, par ce que Tu m’as dit, que Tu es Prophète.” Eh bien, elle n’a jamais dit : “C’est Béelzébul”, elle a dit qu’Il était Prophète. Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète.”

[61] Maintenant écoutez l’opinion des Samaritains. Maintenant, vous voyez l’opinion qu’ont eue les Juifs quand ce Juif est venu et L’a vu accomplir Son signe, il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.”

[62] Maintenant, qu’est-ce que les Samaritains vont dire? Cette Samaritaine a dit : “Je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.” Mais elle n’arrivait pas à saisir qui Il était. Elle a dit : “Tu es certainement un Prophète. Mais nous savons que… Nous attendons la venue du Messie, et quand le Messie viendra, Il accomplira ce signe.” Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[63] Oh! la la! Si c’était là le signe du Messie hier, c’est le signe Messianique aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Pas vrai?

[64] Une femme, quelques jours après cela, Il traversait une foule, pour aller guérir une petite fille malade, et une femme a touché Son vêtement, en se disant en elle-même : “Si je parviens à Le toucher, je vais me rétablir, c’est un Saint Homme, et je crois qu’Il est vraiment ce qu’Il dit qu’Il est.” Elle a touché Son vêtement, et—et elle a couru se cacher dans la foule. Jésus a dit : “Qui M’a touché? Qui M’a touché?” LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 13 Et tout le monde, elle et tous les autres ont dit : “Personne. Non, je ne T’ai jamais touché.”

[65] Et Pierre, toujours, vous savez, avec l’audace qu’il avait, il s’est présenté là et a dit : “Seigneur, comment serait-ce possible de le savoir? Tout le monde Te touche. Et pourquoi dis-Tu : ‘Qui M’a touché?’ Pourquoi arrêter la—la procession, alors que nous avançons, et Te tenir là à dire : ‘Qui M’a touché? Qui M’a touché?’, alors que tout le monde autour de Toi exprime son amour, et tout.” Il a dit : “Oui, mais Je me suis affaibli, quelqu’un M’a touché avec foi.”

[66] C’est pareil aujourd’hui. Nous flânons à l’église et nous prétendons être des Chrétiens, mais je me demande où est la foi qui produit la vertu. Voyez? Voyez? Nous nous donnons le nom de révérend, docteur, évêque, oh, je me demande vraiment si la foi peut toucher cela. Voyez? “Saint Père”, et ainsi de suite. Oh! la la! Nous aimons les grands noms et les grands titres, n’est-ce pas? Jésus a dit : “Vous êtes des frères.”

[67] Mais, quoi qu’il en soit, nous—nous chantons nos hymnes comme si nous étions la chorale angélique, et nous chantons d’une voix surentraînée qui…nous maintenons une note jusqu’à ce que notre visage devienne bleu — ce n’est pas chanter, ça. J’aime entendre ces très beaux chants, comme ce que j’ai entendu en venant sur l’estrade ce soir, notre frère de Suède et les autres étaient en train de chanter Descendu de la Gloire, c’est mon chant préféré. Et de voir les gens…

[68] “Qui M’a touché?” Tout le monde a nié, mais Jésus a parcouru la foule du regard jusqu’à ce qu’Il trouve d’où cela venait, d’où cette force venait, Il a trouvé la petite femme et Il lui a dit : “Ta foi t’a guérie.” Et elle est venue, est tombée à Ses pieds et L’a adoré. Bon, si c’était Jésus hier, il faut que ce soit Jésus aujourd’hui. Pas vrai? S’Il est le même hier, aujourd’hui.

[69] En route vers, dans Jean 5 maintenant, en route vers la piscine de Béthesda, Il est arrivé devant un grand nombre de personnes, des milliers, ils étaient étendus là, des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau, et Jésus, quelques jours après que cette femme L’a touché, est passé là, au milieu de ce groupe de gens. Et on dit de Lui qu’Il était plein de compassion, et Il l’était, mais c’était une compassion divine, pas une sympathie humaine, mais une compassion divine. Quelle différence! C’est certainement le cas, comme les deux sortes d’amour : l’un, c’est l’amour affectif, et l’autre, c’est l’amour Divin.

[70] Donc, Il est passé par cette piscine, disons comme si c’était dans ce trou ici, ce parterre, et il y avait là des milliers de personnes qui étaient étendues là, des boiteux, des estropiés, des aveugles et des paralytiques. Beaucoup d’historiens nous ont raconté à quel point ce spectacle était pathétique, combien ils se poignardaient les uns les autres, alors qu’ils essayaient de descendre dans l’eau quand l’Ange venait sur l’eau. Et Jésus est venu là, est passé au milieu de ces affligés, de ces aveugles, et tout, et a trouvé un homme qui était étendu là, sur une petite paillasse, et qui avait probablement des problèmes de prostate, ou quelque chose. Il en souffrait depuis trente-huit ans, c’était un mal chronique; il souffrait de ce mal quand j’étais bébé, vous voyez, alors vous pouvez réfléchir à cette différence quant à l’âge.

[71] Alors, voici qu’il était étendu là, sur la paillasse, et Jésus s’est approché de lui, laissant au passage les aveugles, les affligés, les déformés, les boiteux et les estropiés, et a dit : “Veux-tu être guéri?” N’est-ce pas étrange? Emmanuel? Quoi? Était-ce là Jésus hier? Ça l’était, d’après la Parole, et je n’oserais pas douter d’une seule Parole qui s’Y trouve.

[72] Mais la Bible dit qu’Il est passé parmi eux, — les boiteux, les estropiés, les aveugles et les paralytiques, dit l’Écriture, — et qu’Il a trouvé cet homme qui n’était pas si mal en point; il pouvait marcher, mais il n’était pas très rapide, il a dit : “Quelqu’un me devance toujours dans la piscine.” Alors, il a dit : “Je—je…” Il pouvait marcher, il était capable de se déplacer, il n’était pas aveugle, boiteux, estropié, mais il avait une sorte de maladie chronique, il en souffrait depuis trente-huit ans. Et Jésus a dit : “Prends ton lit et rentre chez toi.” Jésus est parti de là en laissant derrière Lui cette foule.

[73] Quoi? C’est ce que dit l’Écriture. C’est vrai. On a vu cet homme porter son lit, — parce que c’était le sabbat, — et Jésus a été interrogé là-dessus, et Il leur a donné une réponse, alors que je termine. Les Juifs…

[74] Pensez-vous qu’on L’interrogerait aujourd’hui? Pensez-vous qu’aujourd’hui, si Chicago disait : “Monsieur Branham, nous avons appris que vous priez pour les malades, alors nous allons vider tous les hôpitaux et installer ces malades ici, au stade Soldier’s Field,” ou quel que soit l’endroit ici, dans l’un de ces grands stades, “nous allons y emmener tous les cas qui sont hospitalisés partout ici, partout, tous les médecins seront présents, et tout, et nous allons certainement vous inviter à Chicago, venez donc. — Merci. Si le Seigneur le veut, j’y serai.” Et voici que je me mets à marcher parmi ces gens. “Monsieur Branham, pouvez-vous en guérir un? — Non, ce n’est pas moi qui fais les œuvres, c’est le Père.” Est- ce bien ce que Jésus a dit?

[75] Il est passé au milieu de la foule, est parti et a dit : “Eh bien, le Père ne M’a rien montré”, et Il est parti. LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 15

[76] Que pensez-vous que les médecins diraient? Que pensez- vous que le maire dirait? Que pensez-vous que les prédicateurs diraient? Ils seraient les premiers à se révolter. “Je vous avais bien dit que ça ne valait rien!” Mais Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Est-ce que la Bible dit cela? Il est le même.

[77] Alors, les Juifs ont interrogé Jésus. Maintenant écoutez, voici Sa Parole, Jean 5.19 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[78] Ça, c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Quelle promesse a-t-Il faite? “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Pas vrai? “Je serai… Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.” C’est-à-dire les incroyants. Peu importe ce qui se passerait, ils ne croiraient pas en Lui, ils ne croyaient pas en Lui à cette époque-là, ils ne croyaient pas que Dieu était en Christ, ils ne le croyaient certainement pas. Les gens ne croient pas cela aujourd’hui, ils disent qu’Il n’était qu’un prophète, un homme bon. Il était Dieu, certainement qu’Il était Dieu. Ils ne croyaient pas que Dieu était en Christ.

[79] Et donc, Il a dit : “De même que le Père M’a envoyé pour faire Sa volonté,” écoutez bien, “Moi aussi, Je vous envoie. Et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; vous en ferez davantage,” parce que ce serait, Il pourrait en accomplir davantage; Il était en une seule Personne, Dieu l’était à cette époque-là, et maintenant, Dieu est dans des milliers de personnes, “vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.” Voyez?

[80] Maintenant, regardez bien ceci : Ça, c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Eh bien, le vrai serviteur de Dieu ne s’attribue jamais le mérite de quoi que ce soit, il l’attribue à Dieu. Et la vérité de la Parole de Dieu, c’est qu’au Calvaire, la proclamation d’émancipation a été signée par le Sang du Seigneur Jésus, et tout ce que Satan vous a déjà fait, il a été dépouillé de tout pouvoir qu’il avait au Calvaire. Et nous, ce soir, en tant que Ses serviteurs, nous nous levons pour servir le public au Nom du Seigneur Jésus, et nous déclarons aux gens que l’œuvre a été achevée, et qu’il sera accordé à quiconque le veut, selon sa foi. Est-ce que vous le comprenez maintenant? C’est Jésus, le même. Là, Il l’a mis dans la Parole, par écrit, puis Il a envoyé des prophètes, Il a envoyé des dons, Il a placé tout cela dans l’Église pour le perfectionnement de l’Église.

[81] Bon, maintenant c’est pratiquement le moment de commencer, et je vais juste énoncer une petite citation de l’Écriture ici, pendant seulement environ cinq à dix minutes, nous allons commencer et consacrer tout le reste du temps à la prière pour les malades. Ça se trouve dans Matthieu, au chapitre 7 et au verset 42. Maintenant, je veux que vous écoutiez très attentivement. Bon, ce qui précède était pour les nouveaux venus, ceci, c’est pour tout le monde. Maintenant écoutez ce que Jésus a dit, là, Il s’adresse à Ses disciples, aux pharisiens, aux sadducéens, et ainsi de suite [Frère Branham lit Matthieu 12.42.—N.D.É.] : La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[82] Un jour, David, alors qu’il était assis en compagnie de Nathan, le prophète, a dit : “Est-ce bien que j’habite dans une maison de cèdre, et que l’arche de mon Dieu soit sous une tente?” Et Nathanaël, ou, Nathan, étant un vrai prophète de Dieu…

[83] Mais, vous savez, les prophètes sont juste des hommes qui sont oints à maintes reprises par l’Esprit, ce sont des aigles qui montent et voient des choses d’avance, ils ne peuvent pas monter par leur propre puissance. Un aigle ne peut pas monter par sa propre puissance, il faut que le vent le soulève. Et il faut le vent du Saint-Esprit pour soulever le prophète. Cela l’amène tout là- haut pour qu’il voie des choses, pour qu’il voie des choses de ce côté-ci, ou des choses de ce côté-là, mais il ne peut pas s’élever par sa propre puissance. Il a des ailes, et il est…

[84] Or, le pigeon ne pourrait jamais monter aussi haut, ni le rouge-gorge, ni aucun autre oiseau ne pourrait monter dans les hauteurs comme l’aigle, parce qu’il est, ses—ses membres, il est fait pour s’élever, c’est un oiseau céleste qui monte plus haut que tous les oiseaux, c’est un aigle. Et donc, quand il est au sol, c’est juste un oiseau, mais quand il est…

[85] Il était assis en compagnie de David, et il a dit : “David, fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.” J’aime ça.

[86] Et cette nuit-là, le Seigneur est apparu à Son prophète et a dit : “Va dire à Mon serviteur David : ‘Tu n’étais qu’un jeune homme, et Je t’ai pris au pâturage, où tu paissais le troupeau de ton père, pour te donner un grand nom parmi les hommes. J’ai été avec toi, et J’ai amené ceux qui s’opposaient à toi, et ainsi de suite, mais Je ne peux pas te laisser construire ce temple. Mais depuis le temps où il y avait des juges, Je n’ai jamais dit à l’un d’eux, mais Je suis allé de tente en tente, et de demeure en demeure’”, dans Chroniques, je crois, vers le chapitre 7, ou, le chapitre 12, dans I Chroniques, et Il a dit, “Je suis allé de tente en tente, et Je n’ai point habité dans une maison. Mais ton fils, Je l’élèverai, et il Me bâtira une maison, et J’affermirai son trône aux siècles des siècles.”

[87] Bon, tout Israël attendait ce temps où le Fils de David viendrait, celui qui d’après la promesse allait être issu de la lignée de David, et ils savaient que ce serait le Messie; si nous LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 17 avions le temps maintenant d’appuyer ceci en apportant ce point-là, mais je vais me dépêcher. Alors, quand Salomon, qui était le successeur de David, quand il est venu, Dieu a oint Salomon et lui a donné un don. Dieu a toujours donné des dons aux gens pour qu’ils conduisent Son peuple, sondez les Écritures, des êtres humains qui ont reçu des dons ont conduit le peuple de Dieu. Donc, il, Salomon a prié afin d’obtenir un don de sagesse, et Dieu lui a donné le don de sagesse pour qu’il puisse conduire le peuple. Et l’époque de Salomon a été appelée l’âge d’or d’Israël. C’était un type, ou une préfiguration de la venue du Seigneur Jésus dans le glorieux Millénium, quand le monde entier vivra dans un âge d’or.

[88] Et Salomon a préfiguré Jésus, et quand, avec un seul don… Et quand Jésus est venu, Il avait tous les dons, Dieu Lui a donné l’Esprit sans mesure. Et Il est venu, et quand… Il était plus grand… Il a simplement dit que le prophète avait prêché à Ninive; en fait, un miracle s’était produit, un prophète plein de feu et ayant un don est allé là-bas, dans le ventre d’une baleine, où tous les habitants de Ninive étaient, sur la côte, ils pêchaient, et tous les pêcheurs étaient là, méchants qu’ils étaient, la baleine est vite arrivée, a ouvert la bouche, le prophète en est sorti, et c’était un signe.

[89] Et avec l’onction, il a prêché à des gens qui ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche, au point qu’une ville de la taille de Saint Louis, dans le Missouri, s’est repentie et a revêtu ses animaux de sacs, et elle s’est repentie à la prédication de Jonas — Jésus l’a dit. Il a dit : “Ils se lèveront au Jour du Jugement et condamneront cette génération.” Ils n’ont eu qu’un seul signe, un prophète oint a prêché un seul message, et toute la ville s’est repentie. Et Il a dit : “Cependant, Je vous le dis : Il y a ici Quelqu’un de plus grand que Jonas.” Et ils ont refusé de se repentir. Le monde devient de plus en plus sombre, et il s’éloigne toujours plus, la connaissance augmente, tout comme la sagesse, et ainsi de suite, sur le plan mondain, et le Royaume de Dieu continue à souffrir.

[90] Remarquez, Il a dit : “Et la reine du Midi”, qui était la reine de Séba, “se lèvera avec cette génération et la condamnera; car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et cependant Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.”

[91] Remarquez, Il les condamnait parce qu’ils n’avaient pas reconnu le—l’Esprit oint de Dieu qui était sur Lui. Ils essayaient de L’étiqueter comme un fou, ils essayaient de L’étiqueter comme un—un homme possédé du diable, qui opérait des miracles par le diable. Il a dit : “Ces gens, et vous, les grands ecclésiastiques”, autrement dit, “qui êtes assis ici avec vos boutons fantaisie, et qui voulez qu’on vous appelle docteur et rabbin, les gens de Ninive — qui ne savaient même pas distinguer leur droite de leur gauche — se sont repentis quand ils ont vu le signe du prophète oint, Jonas, qui est sorti du ventre d’une baleine après y avoir passé trois jours, et il a donné un message; ce peuple ignorant et sans instruction se lèvera au Jour du Jugement et vous condamnera, vous, les ecclésiastiques.” Vous le voyez?

[92] Et Il a dit : “La reine de Séba, un pays païen, impie, est venue et a entendu la sagesse de Salomon, bien qu’étant païenne, elle se lèvera au Jugement et vous condamnera, vous les prédicateurs, parce qu’elle est venue des confins de la civilisation pour entendre la sagesse de Salomon.”

[93] Vous voyez, Il les réprimandait parce que beaucoup de signes avaient été accomplis, des signes Messianiques, et ils refusaient quand même d’écouter, ils avaient le cœur dur. Oh, ils étaient endoctrinés, oh! la la! Ils avaient des licences en lettres, des licences en droit et toutes sortes de diplômes, mais ils ne sont pas parvenus à voir qu’Il était le Messie, ils ne sont pas parvenus à reconnaître cela, quoique les Écritures annonçaient que ces choses arriveraient.

[94] Puis-je m’arrêter ici un instant pour dire que mon organisateur a dit, il y a quelques semaines : “Si Dieu n’envoie pas bientôt de jugement sur les États-Unis, pour qu’Il soit un Dieu juste, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses.” C’est vrai. C’est devenu une immense maison de prostitution vulgaire… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …la pire du monde, les taux de divorce sont plus élevés ici que partout ailleurs dans le monde, des femmes nues, à moitié habillées, se pavanent dans la rue, boivent, font la bombe, et presque toutes sont des membres d’église. Oh, vous les pasteurs qui vous tenez là et qui laissez votre assemblée s’en tirer avec de telles choses : Vous subirez encore plus de condamnation, et Dieu vous redemandera leur sang. Et là, tourner en dérision la guérison Divine et la puissance du Seigneur Jésus ressuscité, qui prouvent qu’Il est vivant! Vous entendez cela?

[95] Maintenant, regardez le prix que cette reine de Séba a dû payer. Savez-vous combien de temps il lui a fallu pour effectuer ce voyage? Trois mois.

[96] Quand le don qu’avait Salomon avait été reconnu par les gens, et qu’il était établi qu’il était un homme doté d’un don, et que Dieu était avec Salomon, tout le monde venait de partout pour voir Salomon, parce qu’il avait un don Divin qui était à l’œuvre, et qui faisait ses preuves. La Bible dit : “Dieu rendra témoignage de Ses dons.” Il l’a toujours fait, et Il le fera toujours. Il se peut qu’on dise beaucoup de choses qui ne sont pas vraies, mais Dieu rendra témoignage de Ses dons. Si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est un Don de Dieu, attendez qu’Il vienne sur vous une fois. Dieu rendra témoignage de Ses dons.

[97] Eh bien, tous ceux qui venaient dans ce pays, qui était séparé de la Palestine par des centaines de kilomètres de désert, tous ces LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 19 gens qui arrivaient là-bas, la reine de Séba les entendait toujours dire : “Oh, le grand Dieu des Israélites a oint un homme et lui a donné un don, il s’appelle Salomon, c’est lui qui est roi là-bas. Tout le monde doit aller y faire une visite.” Et tout à coup…

[98] Jésus a dit ceci quand Il était ici sur terre : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Il a dit : “Vous avez des yeux et vous ne voyez pas; vous avez des oreilles et vous n’entendez pas”, afin que l’Écriture s’accomplisse. Dieu avait fait cela.

[99] Donc, Il a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Mais, d’une manière ou d’une autre, au fond du cœur de cette reine de Séba, il y avait un désir de voir ce glorieux don de Dieu. Elle ne voulait pas… Elle acceptait ce que disaient ces autres personnes, mais elle voulait le voir elle- même.

[100] C’est exactement ce que Philippe a dit à Nathanaël, il a dit : “Viens et vois toi-même.” Quelqu’un va critiquer la chose. Ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit, venez voir vous-même. L’Écriture dit : “Goûtez et voyez combien l’Éternel est bon.” Essayez cela une fois.

[101] Un jeune homme, une fois, mangeait une pomme, tandis qu’un incroyant contestait en disant que Dieu n’existait pas, le jeune homme a épluché la pomme, l’a coupée en quartiers, en a mis un morceau dans sa bouche et s’est mis à manger. Il lui a dit : “Que veux-tu?” Il a répondu : “Je veux vous poser une question.” Il a dit : “Laquelle?” Il a dit : “Cette pomme est-elle sucrée ou sure?” Il a dit : “Je ne sais pas. Ce n’est pas moi qui la mange.” Il a dit : “C’est exactement ce que je pensais”, et il est retourné s’asseoir.

[102] Comment le savez-vous? Goûtez et voyez, donnez une chance à Dieu. Voyez s’Il remplacera votre misère par de la gloire, voyez s’Il remplacera votre tristesse par du bonheur, voyez s’Il remplacera votre maladie par la santé, voyez s’Il remplacera vos théologies par le Saint-Esprit. Essayez voir. “Goûtez et voyez combien l’Éternel est bon.” Donnez-Lui simplement une chance.

[103] Et la reine a dit : “J’irai voir moi-même.”

[104] Et là, je veux vous faire remarquer combien c’était un sacrifice. Quand vous venez voir Dieu, vous ne venez pas simplement sur un lit de roses, vous devez faire un sacrifice, c’est un chemin de sacrifice, c’est un chemin de mort, vous devez mourir pour venir à Lui. Vous devez oublier tout ce que vous connaissiez pour apprendre de Lui. Vous devez vous vider pour qu’Il puisse vous remplir. Il ne fait pas du tout de mélange, vous devez vous vider.

[105] Alors, regardez ce qu’elle a fait : Elle a pris une caravane de chameaux, non seulement cela, mais elle est venue avec des présents. Elle a dit : “Si c’est vrai, je vais apporter des présents.” Et elle les a chargés d’or, d’aromates, de cannelle, et d’habits somptueux. Et elle s’est mise en route, pour un voyage de trois mois à travers un désert chaud et brûlant. Accepteriez-vous de faire ce genre de sacrifice dans le but de voir un don de Dieu à l’œuvre? Je me demande ce soir si elle va nous condamner.

[106] Certains ne traverseront même pas la rue, mais elle a voyagé pendant trois mois à dos de chameaux qui avançaient lentement, une dame. Et regardez les dangers qu’il y avait sur le chemin, ces déserts étaient pleins de brigands. Compte tenu de tout ce trésor qu’elle transportait, les brigands auraient pu l’encercler et lui ôter la vie! Mais elle était déterminée, rien ne pouvait l’arrêter. Elle a mis de côté toute sa théologie, elle est venue avec un cœur ouvert, et elle a emprunté un chemin difficile, ardu, elle est venue voir si le don de Dieu était vraiment à l’œuvre. Elle est venue, et quand elle est finalement arrivée, elle est entrée dans le palais, Salomon l’a accueillie.

[107] Eh bien, elle n’est pas venue pour y rester juste un soir, elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Mais nous irons un seul soir et nous dirons : “Oh, j’ai entendu ce gars-là prêcher. J’ai vu ce prédicateur. Oh, je sais à peu près… Je, oh, je me suis fait une opinion.” Voyez? Vous ne lui donnez même pas une chance. Dieu doit œuvrer sur ce cœur dur et sur toutes ces choses dont on vous a rempli, Il doit d’abord vous débarrasser de cela, vous vider avant de pouvoir vous atteindre.

[108] Elle a déchargé les chameaux, et tout, elle a préparé les lits, et elle s’est préparée, elle allait camper pendant un certain temps, elle allait rester aux réunions, il fallait qu’elle soit convaincue de ce que c’était vrai ou faux. Si jamais elle voyait cela à l’œuvre, elle a dit : “Je croirai cela.”

[109] Alors, après qu’elle est restée là pendant un certain temps, et qu’elle a vu le don de Dieu en Salomon, elle s’est adressée à Salomon, elle a dit : “J’ai appris beaucoup de choses, et je”, autrement dit, comme ceci, “j’ai appris beaucoup de choses que j’avais du mal à croire à ton sujet.”

[110] Mais une fois là-bas, Dieu a fait tant de miracles avec Salomon et avec ses dons que la Bible dit : “Elle était hors d’elle- même, de son esprit.” Et si vous remarquez comment c’est écrit, là, dans II Rois, c’est écrit avec un e minuscule, il s’agit de l’esprit charnel, ce n’est pas Esprit en majuscule, c’est l’esprit charnel, en minuscule. “Elle était hors d’elle-même, de son esprit.” Tous les doutes avaient disparu. C’était fini. Elle a déclaré, elle a fait sa confession. Elle a dit : “J’ai appris que l’Éternel, le Dieu d’Israël, est avec toi, et je suis venue voir, maintenant je suis convaincue, hors de tout doute, que ton Dieu est le vrai Dieu. Et Dieu t’a oint LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 21 pour conduire Son peuple, et ce que je vois surpasse même tout ce qu’on m’avait appris.”

[111] Jésus a dit : “Elle se lèvera avec ces générations-là et les condamnera; et Moi, Je vous déclare”, a-t-Il dit, “qu’il y a ici plus que Salomon.”

[112] Et ce soir, je déclare à cet auditoire que la reine de Séba se lèvera, au jour du Jugement, avec les habitants de Chicago et, parce que vous avez prêté l’oreille aux critiques et n’avez pas cherché à voir vous-mêmes ce qu’il en était, elle condamnera ces gens. Vous n’avez pas à… Vous sautez dans un tramway ou une automobile, et vous venez ici à la porte et vous voyez le Seigneur Jésus à l’œuvre parmi Son peuple, mais parce qu’un théologien prétentieux, intelligent et instruit vous a dit que les jours des miracles sont passés, et que Jésus n’envoyait plus Sa puissance dans Son Église, vous avez écouté cette personne-là. Et celui que vous écoutez, c’est celui-là dont vous êtes le serviteur. Je suis heureux d’écouter le Saint-Esprit et d’être Son serviteur, car Christ est ressuscité des morts, et Il est ici ce soir dans Sa, dans toute Sa puissance magnifique. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, sinon je suis un faux témoin, et la Bible est fausse. Amen. Prions.

[113] Notre Père Céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus, pour la résurrection et pour le Saint-Esprit. Et sachant que ce soir, nous sommes au bord d’un anéantissement total dans cette nation qui est la nôtre, et que Tu as montré des signes dans tous les sens partout dans le monde, et qu’ils refusent toujours de se repentir, nous ne nous attendons pas à ce qu’ils le fassent, Père, tout ce que nous faisons, c’est de ratisser ceux qui le feront. Et nous savons que le temps est proche. Tu as dit : “S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples.” Mais fais qu’il en soit ainsi : Ses disciples revenaient en se réjouissant et ils étaient heureux de porter l’opprobre du Nom du Seigneur Jésus. Et nous nous joignons à ceux-là ce soir, Seigneur, nous sommes heureux que Jésus, le Fils de Dieu, nous ait tant bénis.

[114] Nous sommes indignes de Ses bénédictions, mais ce soir, le fait d’avoir la sévérité et la hardiesse du Saint-Esprit pour déclarer aux gens et les amener à la connaissance, et même à des milliers, et à des dizaines de milliers de personnes dans le monde entier, que Jésus vit toujours, et que Sa Parole est la Vérité. Et quand Il était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu afin que s’accomplisse ce qui avait été dit par le prophète.” Et ce soir, Père, je dis ces choses et je les fais afin que s’accomplisse l’Écriture où Jésus a dit : “Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[115] Accorde-le, Seigneur, afin que beaucoup voient et croient ce soir. Il y a beaucoup de malades, Tu les as tous dans Ta main, établis et choisis, ce soir, Seigneur, et agis d’une manière merveilleuse. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[116] …comme mon père n’a pas pu m’envoyer à l’école pour que je reçoive de l’instruction, et beaucoup de choses, peut-être que Dieu m’a simplement donné ce don pour que je puisse aider Son peuple d’une autre manière.

[117] Mais maintenant, je veux vous demander quelque chose de sincère. Eh bien, ce soir, je vous ai longuement enseigné au sujet de Jésus : Ce qu’Il est, Qui Il est, ce qu’Il fait, ce qu’Il a fait par le passé. Maintenant, s’Il vient sur cette estrade et accomplit tous les signes dont j’ai parlé ce soir, ici même sur cette estrade, ces choses qu’Il a faites, est-ce que vous tous, les nouveaux venus et tous les autres, vous qui êtes ici pour la première fois, croirez- vous de tout votre cœur qu’Il vit et règne encore? Le ferez-vous? Levez la main maintenant…?… Merci.

[118] Bon, j’ai confiance qu’Il le fera. Maintenant, souvenez-vous, mes amis, il y a…je suis tout… je dis ceci et je fais cette déclaration : Tout cela, c’est par la grâce. Que—que… Vraiment, le chemin qui mène à Dieu… Là-bas… Combien ont été avec moi à différents endroits, hors de l’église, chez moi et à d’autres endroits, où ils ont vu l’Esprit de Dieu venir sur moi et dire des choses exactement comme elles allaient se produire, et ont vu cela se produire tel quel? Levez la main, où que vous soyez dans la réunion. C’est… Regardez ces mains. Pas à l’église, mais ailleurs, à différents endroits. Voyez?

[119] Oh, ici, ce n’est rien en comparaison d’ailleurs. Je suis en train de marcher dans la rue, et Il me dit : “Maintenant, rends- toi au prochain coin de rue, une dame viendra de ce côté-ci, elle sera dans un fauteuil roulant, elle aura une Bible à la main.” Et je vais dire exactement ce qui… “Regardez bien, nous allons arriver là-bas, et le Seigneur va guérir cette personne.” Et ça se produit exactement à cet endroit.

[120] “Eh bien, on te demandera de venir dans telle rue, n’y va surtout pas, parce que Je veux que tu ailles par ici, il y aura un bébé malade, on t’appellera après-demain, et tu prieras pour lui par téléphone, ne sors pas. Pour ce bébé, tu diras à sa mère comment il est habillé et comment il est couché, sur le lit.” Il me fera voir la scène très clairement. “Dis-le-lui, et le bébé sera guéri.” Et je vais rester là à attendre cela. Voyez?

[121] Eh bien, combien sont au courant de ces choses, et savent que c’est vrai, vous avez été avec moi dans d’autres endroits? Levez de nouveau la main, comme ça, si vous avez vu cela. Les voyez- vous? Alors, vous voyez ce que je veux dire. Vous voyez, ça ne faillit jamais, ça ne peut pas faillir, Dieu ne peut pas faillir. LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 23

[122] Et maintenant, mes amis, pourriez-vous arrêter un instant, et pourriez-vous vous élever et prendre tous les doutes et toutes les petites choses qu’il y a dans votre esprit, — sur le plan spirituel, là, — et les mettre sous vos pieds et les retenir là pendant quelques minutes? Et de penser que si ces choses sont la…si Ceci est la vraie Bible, et Ça l’est, et que Jésus est le Fils de Dieu ressuscité, Celui-là même qui était suspendu au Calvaire, Celui-là même qui, le Dieu d’Éternité, qui se tient ici même en ce moment, ici même dans ce bâtiment, tout juste à côté de vous. Réfléchissez à cela, mes amis. N’en êtes-vous pas heureux? Comme c’est merveilleux!

[123] Bon, vous n’avez pas à être ici en haut maintenant, pour qu’on prie pour vous. Je vous demande de prier vous-même, là, dans l’auditoire, de dire : “Ô Dieu, j’ai un besoin, et je—je veux que Tu me guérisses.” Et si Jésus est le même maintenant…

[124] Vous dites : “Eh bien, qu’en est-il de Jésus?”

[125] Bon, combien savent que Son corps est assis à la droite du Trône de Dieu? Voyons voir. Qu’Il est assis là, que ce corps est Là- haut, en train de faire l’expiation, que le Sang de Sa Vie est sur ce—sur ce propitiatoire, et un jour, Il se lèvera de là et viendra sur la terre dans un corps physique. Pas vrai? Mais maintenant, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Combien croient que le Saint- Esprit est Jésus-Christ, l’Esprit de Jésus-Christ? Le Je, pronom personnel, “Qui sera avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.” Maintenant, Il est ici sous la forme de l’Esprit. Voyez? Et Il—Il a Lui-même placé dans l’Église des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, Il donne des dons dans l’Église. Il est formidable, n’est-ce pas?

[126] Alors, si c’est ce qu’Il fait… Et la seule chose que vous puissiez faire, c’est… La seule chose que je puisse faire, c’est de m’abandonner, simplement m’abandonner, de m’enlever du chemin, et de Le laisser dire la chose.

[127] (Est-ce que, Billy, est-ce que c’est—est-ce que c’est…? Frère Wood, s’il te plaît.) Venez ici, madame. Maintenant, cette dame qui se tient devant moi, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Je veux que vous observiez, là, pour que vous puissiez en tirer des… Demandez à la dame, elle est ici en tant que—en tant qu’une personne en route vers l’Éternité, et je devrai comparaître avec cette femme, parce que nous vivons tous les deux dans la même génération. Je devrai comparaître là-bas au Jour du Jugement, et vous devrez comparaître avec moi, vous et moi, nous devrons rendre notre témoignage; vous feriez mieux de L’accepter ce soir.

[128] Or, nous ne nous connaissons pas, je n’ai aucun moyen de vous connaître. Nous sommes deux personnes différentes, et nous sommes… Je suis un homme blanc, et vous êtes une femme de couleur. Et c’est encore une très belle image de la même chose qui s’était produite… Il se trouve que ce soir, j’allais commencer l’appel par le numéro un, mais Quelque Chose n’arrêtait pas de me dire : “Dis trente-cinq. Dis trente-cinq.” Et j’ai commencé à dire : “Un”, Quelque Chose a dit : “Trente-cinq!” Et j’ai dit : “Trente-cinq”, et c’est une femme de couleur qui s’est levée, la première.

[129] Voilà. Alors, qu’est-ce que c’est? C’est une image. Le Saint- Esprit est ici maintenant même. Voyez? C’est une image pour vous montrer que Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Tenez… Il était Juif, la femme au puits était une Samaritaine, quelqu’un d’une autre race, et il y avait de la ségrégation raciale, et voici que c’est la même chose ce soir : un homme blanc et une femme de couleur.

[130] Et là, le Juif s’est adressé à la femme, Il lui a dit : “Apporte- Moi à boire.”

[131] Elle a dit : “Oh, il y a des lois sur la ségrégation,” autrement dit, “parce que nous… Comment est-ce possible que vous les Juifs ayez des relations avec nous? Vous n’avez pas coutume de demander ce genre de chose là.” Voyez? Oh, c’était terrible! Mais Jésus lui a tout de suite fait savoir qu’il n’y avait aucune différence entre eux, nous sommes tous des créatures de Dieu, qu’importe notre couleur. Mais voici…

[132] Jésus lui a parlé pendant quelques minutes, et Il a poursuivi la conversation jusqu’à ce qu’Il trouve quel était son problème, et là, Il le lui a dit. Et qu’est-ce qu’elle a dit? “Eh bien, nous savons que le Messie fera ces choses quand Il viendra. Mais Toi, qui es- Tu? Es-Tu un Prophète?” Il a dit : “Je suis le Messie.”

[133] Alors, si c’était là Son signe à l’époque, ce serait Son signe ce soir. Vous croyez cela, madame? Maintenant, en tant que personne qui est en route vers l’Éternité, étant donné que j’ai prêché longuement, et que je suis une—une personne qui devra vous rencontrer au Jugement… Et à l’auditoire ici, il n’y a rien de caché, c’est vrai, Dieu ne fait pas les choses en cachette, Il fait les choses ouvertement, en public.

[134] Et par la grâce de Dieu, je ne dis pas qu’Il le fera, il se peut que je doive dire : “Eh bien, madame, je vais prier pour—pour ce qui ne va pas chez vous”, et vous laisser poursuivre votre chemin, il se peut que je sois obligé de faire cela, s’Il ne m’oint pas. Mais s’Il m’oignait de Son Esprit, alors s’il arrivait que Son Esprit qui a vécu dans le corps de Jésus vienne sur ce corps, par Sa grâce, — je ne suis pas digne, mais Son Sang sanctifie et rend digne, — si donc Il m’oignait dans le but que les gens soient sauvés, et qu’Il vous révélait ce qui ne va pas chez vous, comme Il a fait pour ce qui n’allait pas chez cette femme-là, croiriez-vous de tout LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 25 votre cœur qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[135] Est-ce que l’auditoire croira la même chose? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Que le Seigneur l’accorde, c’est ma prière.

[136] Maintenant, si je pouvais vous aider, madame, et que je ne le faisais pas, je serais une personne terrible. Mais je—je ne peux pas vous aider à moins de pouvoir m’abandonner à l’Esprit de Dieu.

[137] Mais voyant maintenant, alors que le Saint-Esprit commence à oindre, et vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, ça— ça—ça, c’est le Saint-Esprit, vous êtes une Chrétienne, vous êtes une croyante. Oui. Vous, votre vie ne pourrait pas être cachée maintenant. Vous voyez, ce que vous ressentez en ce moment, vous le sentez réellement à l’œuvre en vous; et entre vous et moi se tient la Lumière. C’est l’Ange de… Le même Esprit qui, voyez- vous, avait rencontré Paul sur le chemin de Damas, une Lumière. Ils En ont la photo. En avez-vous déjà vu la photo? Vous voyez Cela dans mes livres, et c’est celle qu’ils ont à Washington, D.C. C’est exactement ce qui agit sur vous en ce moment.

[138] Vous êtes une femme nerveuse. C’est vrai. Vous souffrez de nervosité. Vous avez beaucoup de chagrin. Vous avez quelque chose sur votre cœur qui est vraiment grave, et ça concerne quelqu’un, un fils. C’est vrai, n’est-ce pas? Ce fils souffre d’une maladie mentale. N’est-ce pas vrai? Jésus vit-Il encore aujourd’hui? Amen. Merci. Certainement. C’est Lui qui se tient ici en ce moment, qui vous connaît, ce n’est pas votre frère, C’est Lui. Croirez-vous en Lui maintenant? Croirez-vous en Lui, vous qui êtes dans l’auditoire?

[139] Notre Père Céleste, alors que nous sentons la Colombe descendre du Ciel, qui se tient ici pour nous oindre et nous aider, nous, pauvres créatures indignes, et voici notre sœur en Christ qui se tient ici ce soir, elle est la première à s’avancer ici pour démontrer sa foi en Toi, elle a quelqu’un qui souffre en ce moment même, Seigneur, et Tu sais tout à ce sujet, et elle souffre elle aussi. Avec l’humilité dans mon cœur, de toute ma force et de toute mon âme, je Te prie de lui accorder ce que son cœur désire, en guise de confirmation de Ta Parole, où Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris”, et ceci, je le fais au Nom de Jésus. Amen.

[140] Maintenant, sœur, faites-nous part de son état; retrouvez-le comme vous l’avez cru, puisse le Seigneur vous accorder cela.

[141] Vous L’aimez? Maintenant, donnez-nous quelques instants, le temps de faire venir quelques-uns de ces gens ici.

[142] Bonsoir, madame.

[143] Maintenant, que tout le monde soit bien tranquille, soit très respectueux; nous ne savons pas exactement ce qu’Il va faire.

[144] Quelqu’un dans l’auditoire L’a touché à l’instant même. C’est vrai. C’était une femme, elle avait quelque chose autour du bras, une de ces choses que le médecin presse et fait gonfler. Juste un instant. Elle est ici, exactement comme la femme qui avait touché Son vêtement. C’était au bout de la rangée, c’est de l’hypertension. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez-vous, la dame de couleur qui porte une petite cravate. Ah oui.

[145] Est-Il encore Jésus aujourd’hui? Cette femme, sans carte, ni rien, elle était simplement assise là, et elle L’a touché.

[146] Maintenant, sœur, que le Seigneur vous bénisse et vous accorde ce que votre cœur désire, et comme Jésus a dit à cette autre femme : “Va en paix.” Que Dieu règne avec vous. Amen.

[147] C’est simplement de croire, d’avoir la foi. “Si tu peux croire, tout est possible.”

[148] Maintenant, sœur, vous, bon, vous êtes—vous êtes une femme blanche, et moi, je suis un homme blanc. Maintenant, nous venons… Dieu ne fait pas acception de personnes. Avez-vous vu ce qu’Il a fait pour la dame de couleur, il y a quelques instants? Maintenant, Il peut faire la même chose pour vous. Eh bien, je ne peux rien faire pour vous, parce que je ne suis qu’un homme, mais je peux m’abandonner au Saint-Esprit, et par un don qui a été choisi dès avant le commencement du monde… Vous croyez cela? Oui, les dons et les appels sont sans repentir. Dieu a dit au prophète Jérémie : “Avant même qu’il ait été formé dans le sein de ta mère, Je t’avais établi prophète des nations.”

[149] Maintenant, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose en ce moment. Pas vrai? Depuis que je vous ai regardée, et que vous m’avez regardé, il y a eu une sensation étrange, comme une sensation vraiment douce et agréable. Si c’est vrai, levez la main pour que les gens la voient. Voyez? En effet, entre elle et moi, il y a cette Lumière de Dieu, qui se tient là.

[150] Je vois de l’obscurité, une ombre noire derrière elle. Cette femme est extrêmement nerveuse, parce qu’elle est recouverte de l’ombre de la mort, c’est une tumeur maligne. C’est vrai. Mais entre vous et moi, il y a la Lumière et la Vie. Vous ne pouvez pas douter qu’il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Pas vrai? Maintenant, approchez-vous de la Lumière, entrez-Y et acceptez la Lumière, le Seigneur Jésus, et acceptez la guérison, alors la tumeur, ou le cancer, la vie le quittera, et vous vivrez. Pouvez- vous croire? Croyez-vous maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et qu’Il est ici pour vous aider maintenant? Voudriez- vous vous avancer un instant, pour que je puisse poser mes mains sur les vôtres? LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 27

[151] Dieu notre Père, Toi qui aimes les créatures de cette terre, je Te demande maintenant, au Nom de Jésus, de condamner cette ombre de la mort qui recouvre cette femme, et que la Lumière de Dieu brille et qu’elle vive.

[152] Et nous ordonnons à ce démon impur, cet esprit de mort, de la quitter au Nom de Jésus-Christ!

[153] Seigneur, il a été écrit par Tes propres disciples que Tu as dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons”, et ceci, je le fais au Nom de Jésus. Amen.

[154] Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous.

[155] Voudriez-vous vous avancer, madame? Ayez foi en Dieu. Maintenant croyez un instant, ne doutez pas.

[156] Est-ce que vous croyez, dans l’auditoire? Tout le monde croit? Jésus a dit : “Si tu peux croire!”

[157] Maintenant, je vois une femme blanche qui se tient devant moi. Elle est en train de toucher le Maître, et elle est dans cet auditoire, elle est assise juste ici, vêtue d’un tricot rouge, elle souffre d’un problème à la poitrine. Ça vous a effrayé quand ça vous a quitté, n’est-ce pas, sœur? La dame qui est assise là, avec les cheveux coupés courts, voudriez-vous vous lever un instant, vous qui avez le tricot rouge? Est-ce merveilleux d’être libérée de cet esprit? Vous L’avez touché maintenant. Allez en paix, et que Dieu soit avec vous. Amen.

[158] J’ai vu quelqu’un qui portait un tricot rouge, et j’ai vu cette dame qui portait une robe rouge, euh, le manteau rouge. J’ai regardé, c’était…j’ai vu cela, je me suis dit, je savais que cette femme-là portait un tricot rouge, et j’ai regardé, et voici qu’elle était par ici, et j’ai vu que c’était là son problème.

[159] Eh bien, je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas, pour autant que je sache en ce moment. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux. Pas vrai? [La dame dit : “Je suis allée vous voir au Canada.”— N.D.É.] Vous êtes allée me voir au Canada. [“Et j’y ai vu beaucoup de miracles que Dieu a accomplis.”] Au Canada, vous avez vu beaucoup de miracles que Dieu a accomplis alors que je priais pour les malades. Évidemment, je ne vous connaîtrais pas, vous voyez ce que je veux dire, pour ce qui est de vous connaître personnellement, je n’aurais aucun moyen de vous connaître dans ce sens. Vous étiez peut-être à la réunion où… Est-ce que c’était cette dernière série de réunions en Saskatchewan? [“C’était en 1946.”] Oh, 1946, ça, c’est au début, quand j’ai commencé. C’était peut-être à Winnipeg, quelque part comme ça, je crois que j’étais à Winnipeg. [La dame parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui.

[160] Vous avez entendu cela. C’est une dame, qui parle d’une vision qu’elle a eue quand elle est venue à ma réunion au Canada en 1946.

[161] Maintenant, vous êtes ici dans un but, madame. Eh bien, le Seigneur le sait. Et le Seigneur n’a pas perdu Sa force depuis qu’Il est apparu dans cette réunion en tant qu’Étoile du Matin et qu’Il a fait voir Son éclat sur l’auditoire.

[162] Il y avait un Mexicain assis ici hier soir, qui a vu la Colombe de Dieu descendre dans cette Lumière au-dessus de cet auditoire.

[163] Bon, maintenant, que le Seigneur Jésus vous bénisse, et comme vous êtes une dame qui se tient là, je veux simplement voir si le Seigneur me révélera ce—ce pour quoi vous êtes ici, et— et après cela, si le Seigneur le veut, je prierai à ce moment-là. Et— et le Seigneur vous donnera probablement ce que vous désirez, j’ai confiance qu’Il le fera. Je prie que… [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[164] Elle dit qu’elle…de Pine Bluff, quelque part ici, elle est venue ici avec… Et avant qu’elle arrive ici, le, elle m’a vu marcher devant elle, dans une—une vision, et le Saint-Esprit a dit : “C’est Frère Branham.” [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[165] Oui. Elle a appris que j’avais un rendez-vous ici, elle désirait venir et elle a appris que j’avais ce rendez-vous. Très bien. Alors, il y a une raison pour laquelle le Seigneur veut que vous soyez ici, je veux que vous… [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[166] Le Seigneur Jésus est merveilleux. Eh bien, Il est bon et Il est plein de miséricorde. Vous êtes ici ce soir pour me voir, c’est parce que, je vois que vous avez aussi assisté à une autre réunion, chez quelqu’un d’autre, je vois un homme qui s’approche de vous, et il vous a dit — c’est un évangéliste — que quelque chose ne va pas avec votre cœur, il a dit qu’il faisait environ trois fois sa taille normale. C’est vrai. [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[167] C’est son—son… Je ne voulais pas mentionner son nom devant le public, c’est de M. Hayes dont il s’agit. Et il vous a dit que vous aviez une tumeur, une tumeur maligne, un cancer dans votre estomac, et vous… Le Seigneur vous a envoyée ici. Mon intention n’est pas de condamner Frère Hayes, mais c’est faux, et c’est pour ça que le Seigneur vous a envoyée ici, c’est pour que vous connaissiez la vérité. Bien sûr, venez ici un instant. Oui. C’est pour ça que le Seigneur vous a envoyée et vous a donné la vision. Voyez? Il veut que vous connaissiez la vérité, et c’est pour ça que je suis passé près de vous dans votre vision, ou quoi que c’était l’autre soir, et que Dieu vous a envoyée ici pour que vous connaissiez la vérité. Ça me coûte de condamner les paroles de LE MINISTÈRE EXPLIQUÉ 29 cet homme, mais c’est faux, ce n’est pas vrai. Non, madame, ce n’est pas vrai. Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[168] Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, résous le problème de cette femme, elle a dit qu’elle a presque eu une dépression nerveuse à cause de ceci. Et je Te prie, ô Dieu, de lui faire comprendre et connaître maintenant que c’est Ta grâce qui lui a été accordée, afin qu’elle puisse venir ici ce soir, pour que ces choses lui soient dites. Je prie qu’elle rentre chez elle heureuse, en se réjouissant, et qu’elle ne soit plus troublée, et qu’elle Te donne la gloire, dans toute la région et partout ailleurs. Au Nom de Jésus. Amen. [La dame parle de nouveau.—N.D.É.]

[169] Continuez votre chemin maintenant en vous réjouissant. Vous voyez à quel point il s’était trompé? Amen. Maintenant, continuez votre chemin en vous réjouissant, soyez heureuse.

[170] Alors, comment pourriez-vous douter que Dieu est au milieu de nous maintenant? Voyez? Comme c’est merveilleux!

[171] Voudriez-vous vous avancer, madame? Maintenant, juste— juste quelques instants encore, et nous… Cette jeune fille qui se tient ici, et puisse le Seigneur exaucer notre prière.

[172] Maintenant, jeune fille, pour autant que je sache, je—je—je ne vous connais pas.

[173] Il faut que je dise ceci à cette dame, Il ne peut pas laisser passer ça. Cette dame qui était ici : Arrêtez! Voyez? Ne vous aventurez pas là-dedans, c’est du pur spiritisme, tenez-vous loin de ça. Voyez? Je réprime cette chose-là, au Nom de Jésus-Christ! Oui, cette chose mauvaise qui vous dit ce mensonge. [La dame parle de nouveau.—N.D.É.] Tenez-vous loin de ça.

[174] Très bien. Le Saint-Esprit ici ne voulait pas… Je ne voulais pas dire quelque chose du genre ouvertement, beaucoup de choses pourraient être dites, mais seulement de cette manière.

[175] Maintenant, jeune fille, croyez-vous de tout votre cœur? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? De parfaits inc-…

[176] Une dame assise là-bas, au fond, a des problèmes respiratoires, n’est-ce pas, madame? Assise là, avec une petite cravate noire. Je vous vois en train de chercher à, vous vous tenez devant moi, et vous cherchez à… Votre problème est situé dans votre poitrine. Cela vous a quittée, chère sœur. Amen.

[177] Il y a une dame assise là, je n’avais aucun moyen de le savoir, elle était simplement assise là, en train de prier, le Saint-Esprit a parlé, et voilà qu’elle se tenait ici devant moi. J’ai promené le regard sur l’auditoire et j’ai vu d’où ça venait, c’était juste là. Le Seigneur n’est-Il pas merveilleux? “Si tu peux croire, tout est possible.”

[178] Je vois une jeune fille debout devant moi. Oh, comme c’est merveilleux! Oh! la la! Juste un instant. Elle est assise là, au bout de la rangée, elle souffre de maux de tête. Vous croyez que le Seigneur Jésus vous rétablit? Vous acceptez cela? Vous qui avez essuyé la larme de votre œil, vous croyez de tout votre cœur? Levez la main vers Christ et acceptez cela. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Votre foi Le touche.

[179] Maintenant, regardez cet homme qui est assis là, en train de prier, les cheveux un peu noirs, clairsemés en avant, il a un lourd fardeau, je vois une ombre noire suspendue au-dessus de lui, il porte un complet brun et une cravate rouge, je crois. Il est en train de prier pour quelqu’un. N’est-ce pas vrai, monsieur? C’est vrai. C’est une femme, n’est-ce pas? Le cancer. Ayez la foi, croyez, votre belle-mère se rétablira et vous irez…elle ira bien, si vous croyez. Amen. Vous croyez?

[180] C’est votre poitrine. C’est vrai, n’est-ce pas? On dirait une sorte d’écrasement, de compression dans votre poitrine, et il y a un os, dit-on, qui se trouve près du cœur, ça provoque en vous de l’étouffement. Vous n’arrivez pas à dormir non plus, n’est-ce pas? Je vous vois vous lever et vous promener. N’est- ce pas vrai? Ç’a été une chose terrible, mais le Seigneur est ici pour vous rétablir. Vous croyez qu’Il vous connaît? Vous croyez que Jésus est ressuscité des morts? Eh bien, Irène…?… Vous croyez, vous croyez. Votre nom de famille, c’est Young, n’est-ce pas? Votre adresse, c’est : 7706, rue Howard, à Détroit, dans le Michigan. Maintenant, le croyez-vous? Allez en paix. Que Dieu vous bénisse, ma sœur.

[181] Seigneur Jésus, guéris ma sœur que voici, et rétablis-la. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[182] Allez, prenez ce mouchoir et envoyez-le à votre fille à Little Rock, dans l’Arkansas, pour sa maladie mentale, et puisse-t-elle se rétablir.

[183] Vous croyez qu’Il est ici? Levons-nous, louons-Le et soyons guéris.

[184] Notre Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous condamnons tout mauvais esprit, et guéris les malades maintenant même, Seigneur, et je prie que Tu reçoives une grande gloire.

[185] Et Satan, sors de ces gens et quitte ce bâtiment, au Nom de Jésus-Christ!

[186] Donnez la louange à Dieu et soyez guéris, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ. 56-1001 Le ministère expliqué École secondaire Lane Tech Chicago, Illinois É.-U.


CODE: 56-1002A
TITRE: Père, L’Heure Est Venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 65

[1] Merci, frère Joseph. Merci. Prions. Notre Père, nous Te remercions aujourd’hui pour le Seigneur Jésus, pour Sa grâce envers nous, car, alors que nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place afin de nous justifier, nous qui étions des impies, et nous ramener à la communion avec le Père, par la réconciliation au moyen de Son propre Sang versé au Calvaire, où Il l’a donné librement pour nous tous. Et aujourd’hui, nous apprécions ces privilèges parce qu’Il l’a fait volontairement. Et maintenant, Père, puissions-nous être disposés à aller partager cette grande bénédiction avec les autres. Aide-nous à mieux Te connaître à travers le rassemblement de cet après-midi, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis heureux aujourd’hui de voir là derrière notre hôte, le pasteur et frère James Jones d’Indianapolis. J’en suis très heureux, et de voir aussi le frère de Spindale. Frère Winston Hare de la Californie.... Je crois qu’en regardant, j’ai vu frère Sothmann ici avec le dernier... de–de là au Canada, où nous venons juste de tenir une grande série de réunions là-bas. Et beaucoup d’autres amis, qui sont juste venus... C’est certainement un privilège aujourd’hui de parler à une grande foule des gens avec qui je–je m’attends à passer l’éternité dans la Gloire. Et d’avoir le privilège aujourd’hui de me tenir ici afin de vous parler et de communier avec vous autour de la Parole de Dieu... Et c’est certainement un privilège de le faire.

[3] Eh bien, hier soir nous avons passé un moment glorieux dans le Seigneur, le Saint-Esprit était–a vraiment déversé Ses bénédictions sur nous hier soir d’une manière extraordinaire. Et ce soir nous allons avoir une ligne de prière à l’ancienne mode, comme nous avions coutume de le faire il y a des années. En effet, nous allons... Comme je vais vous parler un petit peu cet après-midi, communier avec vous autour de la Parole, et ensuite, je vais vous parler encore ce soir. Et parfois, la manière dont la... L’onction du Saint-Esprit pour ces visions divines ne vient pas telle qu’elle le devrait, si vous êtes quelque peu perturbé–pas–je ne veux pas dire perturbé, je veux dire trop enthousiasmé ou quelque chose du genre; cela ne semble pas marcher correctement. C’est pourquoi, frère Joseph, je lui ai dit que j’aimerais avoir une soirée pour cela avant de partir. Et Il a eu assez de bienveillance pour nous l’accorder et pour que nous la tenions de cette manière. Et maintenant, je m’attends à ce que Dieu guérisse beaucoup de malades et d’affligés. Je vais demander aux jeunes gens si–s’ils vont aller de l’avant ce soir et distribuer quand même des cartes de prière; ils sont nombreux ce soir, ainsi nous pouvons maintenir l’ordre dans la ligne de prière pour faire passer les malades. Si donc vous avez quelques bien-aimés qui ont besoin de la prière, et si vous croyez que la puissance de guérison de Dieu pour les malades aujourd’hui est dans l’imposition des mains, eh bien, amenez-les ce soir, parce que nous nous attendons à avoir un grand groupe dans la ligne.

[4] Et maintenant, nous avons très peu de temps pour parler et tant–tellement de choses à dire. Aussi longtemps que nous parlons du Seigneur Jésus, nous avons beaucoup de choses à dire, chaque parole est si inspirée ! Et je vais demander au pasteur Joseph de bien vouloir s’apprêter à lire un texte pour moi, ou un passage des Ecritures, vu que je... Quelque chose d’autre m’est venu à l’esprit à l’instant même, et je–j’ai seulement le Nouveau Testament avec moi, alors j’aimerais qu’il lise un–pour avoir un contexte à partir de l’Ancien Testament, 2 Chroniques 18.22-27. Je vais lui demander de nous lire ceci, et vous pourriez lire cela avec lui, si vous le désirez, comme toile de fond pour mon sujet de cet après-midi. [Frère Joseph dit: «2 Chroniques.»–N.D.E.] 18.22 jusqu’à–à 27. Et puisse le Seigneur ajouter Sa bénédiction maintenant à la lecture de Sa Parole.

[5] Pendant qu’il... que vous ouvrez cela, je vais demander à ce frère-ci qui vient de la Californie, avez-vous déjà appris quelque chose au sujet des réunions où nous allons nous rendre, à quelle date nous serons là dans votre ville, à Oakland, là à... Le frère les préparait il y a quelques jours, et je... [Un frère répond.] Oui, bien, merci, frère. Oui, très bien. Merci. Je me demandais tout simplement si ça devait... Je pense que nous devons nous rendre vers l’Est après avoir quitté l’Idaho en novembre et décembre, nous rendre là en janvier ou en février, je pense, à la fin de janvier et au début de février; soit c’est cette autre partie qui doit se tenir ici à l’est, soit ils vont organiser cela à la côte ouest et ensuite aller à l’est. Mais j’espère vous voir là, frère, entendre ce merveilleux enseignement. Très bien, Frère Joseph...?... de 22 à 27. [Frère Boze lit le passage suivant des Ecritures, dans 2 Chroniques 18.22-27. Et maintenant, voici, l’Eternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes qui sont là. Et l’Eternel a prononcé du mal contre toi. Alors Sédécias, fils de Kenaana, s’étant approché, frappa Michée sur la joue, et dit: Par quel chemin l’esprit de l’Eternel est-il sorti de moi pour te parler? Michée répondit: Tu le verras au jour où tu iras de chambre en chambre pour te cacher. Le roi d’Israël dit: Prenez Michée, et emmenez-le vers Amon, chef de la ville, et vers Joas, fils du roi. Vous direz: Ainsi parle le roi: Mettez cet homme en prison, et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction, jusqu’à ce que je revienne en paix. Et Michée dit: Si tu reviens en paix, l’Eternel n’a point parlé par moi. Il dit encore: Vous tous, peuples, entendez !–N.D.E] Maintenant, au–au chapitre 17 de Saint Jean, je lis le texte suivant: Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel, et dit: Père, l’heure est venue ! Et puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[6] Aujourd’hui, je me suis dit que j’utiliserais ceci comme toile de fond, ce passage des Ecritures tiré de l’Ancien Testament comme toile de fond pour le texte du Nouveau Testament, et nous prions pour que Dieu nous accorde le contexte alors que nous nous attendons à Lui. Ce temps de l’Ancien Testament était–était marqué par une grande incertitude. Eh bien, Josaphat était le roi de Juda à l’époque, tandis qu’Achab était roi d’Israël, à l’époque où ils avaient été divisés. Et chaque fois, lorsque nous sommes divisés, nous pouvons nous attendre à des ennuis. Nous devons être unis, et alors nous serons forts. Et Josaphat était un–un homme juste, un homme de bien. Il avait reçu une bonne éducation et beaucoup de bons exemples, comme nous aujourd’hui. Il avait vu son père, Asa, comment lorsqu’Asa servait l’Eternel, alors Dieu était avec lui. Mais lorsqu’Asa a manqué de servir l’Eternel et qu’il s’est entêté, alors Dieu a quitté.

[7] Peu importe combien le Seigneur nous aime et combien vous aimez le Seigneur, lorsque vous cessez de servir et d’adorer le Seigneur, alors, souvenez-vous tout simplement, vous pouvez vous attendre aux ennuis. En effet, Dieu a dit une fois à David: «Tu es un homme selon Mon coeur.» Et ensuite, lorsque David a mal agi, David a dû récolter ce qu’il avait semé. Et Il ne nous a jamais dit que nous étions des gens selon Son coeur, c’est pourquoi nous allons certainement devoir récolter ce que nous semons. Mais pendant ce temps, Asa avait contracté une maladie aux pieds, et il en est mort, parce qu’il n’avait pas demandé la guérison divine au Seigneur; il n’avait consulté que les médecins. Il n’avait pas voulu consulter le Seigneur; il était trop obstiné. Et il en est simplement arrivé à un point où il s’est mis à écouter une certaine opinion moderne, et il ne croyait peut-être pas, ou plutôt il ne croyait pas que le Seigneur guérissait. Alors il n’a pas consulté le Seigneur à ce sujet. Il se disait: «Eh bien, les médecins peuvent m’aider; il n’est pas nécessaire de consulter quelqu’un d’autre.» Alors la Bible dit qu’il s’est couché. On l’enterra aux côtés de son père–de ses pères, et là il reposa.

[8] Et maintenant, Josaphat, son fils, qui était élevé pour prendre sa place, avait une bonne expérience à laquelle se référer, pour voir que lorsqu’un homme marche pour Dieu et marche avec Dieu, Dieu marchera avec cet homme-là. Mais lorsque cette même personne se détourne de Dieu, alors Dieu le laisse simplement se débrouiller. Et nous voyons que ce–c’est très dommage lorsque nous devons nous débrouiller. Je ne cherche jamais à me fier à ma propre sagesse, parce que je n’en ai pas du tout. Je suis très heureux de ne pas en avoir. Si j’en avais, peut-être que je chercherais à m’y fier. Mais le Seigneur a simplement trouvé bon que je n’en aie aucune, alors je dois simplement Lui faire confiance. Et je crois que ce serait bien si nous tous nous essayions de faire cela un peu, ne le pensez-vous pas? Ne pas considérer nos propres idées sur des choses, mais nous reposer solennellement sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. N’essayez pas de raisonner là-dessus, parce que vous ne pouvez pas comprendre cela par le raisonnement. Si vous pouvez comprendre cela par le raisonnement et voir exactement comment la chose se fera, ça ne sera plus un acte de foi. La foi, c’est ce que vous ne voyez pas; c’est ce que vous croyez; en effet, vous ne–vous ne voyez pas la chose, mais il y a quelque chose en vous qui la voit. Et c’est Dieu en vous qui voit Sa propre Parole rendue manifeste. Mais vous ne pouvez pas comprendre cela par le raisonnement. Je–il n’y a pas moyen de faire cela. On ne peut pas saisir Dieu par la raison, parce qu’Il est au-delà de tout raisonnement; Il est Dieu. Et nous acceptons simplement ce qu’Il a dit à ce sujet et appelons cela la vérité.

[9] Maintenant, dans cette convention aujourd’hui, et pendant que celle-ci se déroule, ayant cette grande communion, je me suis dit plutôt que peut-être quelques mots en rapport avec la manière de présenter la chose aux gens, sachant que la plupart d’entre vous ici me dépassent de loin quant à la prédication des Ecritures... Et je–je suis certain; il y a assis ici des hommes (oh ! la la !) au côté desquels je me sens petit de me tenir. Mais comme nous sommes associés, j’aimerais donner mon point de vue de ce qu’il en est, et–et lancer mon avertissement à ceux qui refusent de marcher dans le sentier de Dieu, où Il nous a ordonnés de marcher. Or, à cette époque-là Achab était roi d’Israël, et il était très indifférent. Nous avons de pareilles gens aujourd’hui, ce que j’appelle en quelque sorte des croyants frontaliers. Il va tout simplement dans n’importe quelle direction où souffle le–le vent. Je crois qu’aujourd’hui nous appelons cela «trotter d’une mission à l’autre». Et dans n’importe quelle direction où le vent souffle, ces gens ont leurs voiles hissées pour y aller. La Bible ne veut pas que nous soyons comme cela. Dieu veut que nous soyons fermes, inébranlables, travaillant de mieux en mieux, et que nos voiles soient dirigées droit vers le Calvaire. Quand le vent souffle dans un sens contraire, il y a un moyen de faire zigzaguer cette voile ou plutôt ce bateau, et faire en sorte que ce vent aille... venant droit en face de vous, vous naviguez en plein dans le vent; il est question de la manière dont vous orientez votre voile. C’est ça.

[10] Et nous avons orienté le navire que nous avons affrété droit vers le Calvaire, et peu importe dans quelle direction souffle le vent, nous regardons toujours au Calvaire, même si le vent est contraire, ou quoi qu’il en soit, nous nous dirigeons toujours vers le Calvaire. Ça, c’est le véritable croyant. Et puis, nous ne sommes pas ballottés à tout vent de doctrine, que ceci vienne, que cela vienne, et que ceci arrive, nous avons cette route pilote, qui mène droit au Calvaire. Je pense que c’est ce que Dieu voulait dire lorsqu’Il a parlé là à travers Jude, et a dit: «Des nuées sans pluie, des astres errants...», des gens qui errent çà et là. C’est–ce n’est pas juste; nous ne devrions pas faire cela. Nous devrions simplement... D’abord, lorsqu’un chrétien est né dans le Royaume de Dieu, son affection, sa vie, tout est tourné droit vers Christ. S’il est un peu intelligent, si vous ne faites pas attention, Il va tout baser sur l’instruction et il va tout simplement devenir très froid, formaliste, et indifférent et tout, il s’appuiera sur une certaine théologie, ou une certaine interprétation des mots grecs.

[11] J’ai rencontré un homme il y a quelque temps, et il a dit: «Billy, je viens d’apprendre un certain mot grec. Cela fait cinq ans que je l’étudie, pour essayer de connaître la signification réelle de ce mot grec.» Il a dit: «Oh ! lorsque j’ai découvert cela, c’était une bénédiction.» J’ai dit: «Vous avez passé cinq ans à apprendre un seul mot grec?» «Oui.» J’ai dit: «Pendant ces cinq années, par la grâce de Dieu, j’ai gagné un demi-million d’âmes à Christ sans connaître un seul mot grec.» Alors c’est... Ce qui compte ce n’est pas ce que vous connaissez; c’est plutôt Celui que vous connaissez: Le connaître Lui, c’est la Vie. Et nous passons trop de temps sur ces choses qui sont de la folie. Juste... Je ne veux pas dire la folie; en fait, cela ne nous fait aucun bien. Lorsque vous connaissez un mot, quel bien cela vous fait-il? Aucun. Alors vous feriez tout aussi bien de Le connaître Lui.

[12] Et ensuite, s’il devient–cette personne qui est centrée sur Christ–s’il est tout simplement un petit peu agité ou émotif, si vous ne surveillez pas cet individu, il va basculer de ce côté et tomber dans le fanatisme. Et il deviendra un... ordinaire... dans quelque direction que le vent souffle, le voilà parti. D’où que provienne le bruit, eh bien, il suit cela. Mais, ce n’est pas ce qu’il vous faut. L’un va dans le sens tout aussi contraire que l’autre. Mais nous voulons être centrés sur Christ et sur Lui seul. Regardez à l’Agneau de Dieu. Regardez et vivez.

[13] Bon, et ainsi Josaphat avait vu que lorsque son père regardait à Dieu, Dieu le bénissait. Et il avait vu qu’Achab s’était détourné de Dieu, parce que sa femme ne voulait pas qu’il aille à l’église le mercredi soir et ainsi de suite, vous savez. Alors, ils ont vu qu’il était devenu tiède, mou, qu’il était mené par le bout du nez. Vous savez, je pense que si je ne croyais pas en Christ, je serais fermement contre Lui. Et je crois que si je pouvais m’exprimer, et que dans mon coeur je sois contre Christ et que je ne croie pas en Lui, si je m’opposais à Lui, Il aurait plus d’estime pour moi que si j’étais mou et ballotté. C’est juste. Je crois que même dans la vie d’un homme... Prenez par exemple une femme, une jeune fille... Eh bien, nous sommes simplement dans une école, une classe. Une jeune fille, elle peut ne pas être jolie, mais si elle est une véritable dame et qu’elle garde sa position en tant que dame, vous savez, elle sera plus honorée qu’une jolie femme qui ne garde pas sa position. Voyez-vous? C’est juste. Parce que c’est... Tout homme qui a une once d’homme en lui honorera cette fidélité et cette loyauté.

[14] Et puis, lorsque nous devenons chrétiens, nous devons vouer toute la fidélité, le respect, et l’honneur au Seigneur Jésus-Christ. Et puis, si nous ne le sommes pas et ne croyons pas, et si nous sommes simplement indécis à ce sujet, montrez simplement au monde votre position, c’est mieux. Et ce sera un jour glorieux lorsque l’église arrivera à ce point, ou plutôt ses membres. Si... soit on est pour Christ, soit on est contre Christ. Alors le monde entier connaîtra votre position. Je n’aime pas que quelqu’un me tapote sur l’épaule et dise: «Eh bien, Frère Branham, je vous aime vraiment», alors qu’il est conscient que je sais que c’est le contraire (Voyez-vous?), qu’il est conscient que je sais que c’est le contraire. Parce que son esprit ne s’accorde pas, et il ne se trouve simplement pas là. Et à ce moment-là, je–je perds de l’estime pour cette personne-là. Je–j’aimerais voir un homme qui, lorsqu’il dit: «Eh bien, écoutez, je–je ne suis pas d’accord avec vous sur ce point.», je... Eh bien, il est alors honnête là-dessus. Mais Achab n’était pas ce genre de personne; il était un homme qui voulait servir le Seigneur à un moment donné, et sa femme voulait qu’il fasse autre chose; alors, il s’est détourné de cette voie-là et a fait tuer les prophètes et tout, c’était un de ces gens mous, instables, sans position; et Dieu ne pourra jamais rien faire avec une telle personne. Il n’a pas pu le faire en ce temps-là ni à aucune autre époque, Il ne pourrait jamais utiliser une telle personne.

[15] Ainsi, nous voyons que Josaphat avait vu les résultats d’un tel genre de vie; il avait vu ce que son père avait eu comme résultats quant il servait l’Eternel, et puis, quand il ne servait pas l’Eternel. Alors, en considérant tout cela ensemble, Josaphat avait résolu dans son coeur de servir l’Eternel et de s’attacher aux choses que son père David avait faites au commencement. J’aime cela: «Au commencement...», dit la Bible. En d’autres termes, il est retourné à la borne ancienne et alors, on a nettoyé les rangs. Ce serait une bonne chose pour les pentecôtistes de retourner à la borne ancienne. Ce serait une bonne chose pour nous tous de retourner aux bornes anciennes et de nettoyer les rangs. Qu’arriverait-il aujourd’hui dans un... je m’adresse à... Je pense que la plupart des gens qui sont ici cet après-midi sont des pentecôtistes. Qu’arriverait-il si cette église retournait vraiment à la borne ancienne? Vous parlez d’un nettoyage ! Il y en aurait vraiment un dans une Eglise pentecôtiste; certainement. Eh bien, combien savent que c’est la vérité? Oh ! bien sûr. Il y aurait certainement une–une réforme qui se produirait. Oh ! les gens se comporteraient différemment, ils s’habilleraient différemment, ils parleraient différemment, ce–ce serait une église tout à fait différente si nous retournions à la borne ancienne où nous avons commencé.

[16] Maintenant, ainsi donc Dieu l’avait béni. Dieu bénira tout celui qui retournera à la borne ancienne de la Bible, et qui prendra un départ à partir de la Bible, non pas suivant la théologie, mais à partir de–ou une certaine théologie humaine, mais à partir de la vraie théologie de la Bible, et qui prendra un départ à partir de la borne ancienne et avancera, Dieu avancera avec lui. Alors Dieu s’est mis à bénir Josaphat, et bien vite, Il a commencé à le faire prospérer. Et il a bâti toutes les garnisons, de sorte que ces incirconcis et les... ne pouvaient pas faire une invasion. Et ce dont les églises ont besoin aujourd’hui, c’est d’une garnison de l’enseignement apostolique à l’ancienne mode, de sorte que cette tiédeur, ce formalisme, cette instabilité n’entrent pas dans notre église. Qu’ai-je dit? C’est pourtant vrai. C’est vrai. Nous avons laissé trop de choses s’infiltrer, frères, trop de choses, s’infiltrer parce que nous avons laissé la borne ancienne du commencement; nous n’avons jamais établi une garnison autour de l’église. Et maintenant, nous y avons fait entrer n’importe quoi. C’est vrai. Tous les «ismes» et «ses propres ismes» et–et tout le reste dans l’église, parce que nous n’y avons jamais placé des garnisons par la Parole.

[17] Je m’entretenais aujourd’hui au dîner avec frère duPlessis et frère Joseph, je leur parlais des missions à l’étranger et d’un réveil mondial, d’un voyage missionnaire à l’échelle mondiale que je suis sur le point d’accomplir autour du monde, pour avoir quelques soirées dans chaque ville, dans chaque grande ville du monde. Ensuite, de penser au suivi. J’ai dit: «C’est comme...» Ils ont dit: «Si vous n’avez pas de suivi, alors vous perdez ce que vous–vous poursuivez.» C’est comme si ayant une–une balle dans la main, je vous disais quelle cartouche formidable c’était, et que la vitesse de cette cartouche la ferait pénétrer à une certaine distance, et quelle vitesse initiale possède cette cartouche, qu’elle va à une vitesse de cinq mille pieds par seconde [1524 m/s] alors qu’avec un fusil ancien modèle, elle allait (oh !) à mille pieds par seconde [304,8 m/s]. Eh bien, la cartouche est très bonne, mais si je place cette–la cartouche dans votre main, qu’allez-vous en faire? Vous n’avez pas une arme dans laquelle l’utiliser. Alors, vous y êtes. Nous devons avoir un suivi; nous devons avoir une garnison; nous devons avoir une église en ordre, en marche, un grand front pour aller de l’avant. Nous perdons du temps au point que l’Eglise se retrouve dans ce genre de condition. Nous allons en trouver quelques-uns ici, c’est vrai; mais pas comme il en serait si nous étions tous un grand groupe de gens unis, un seul grand front.

[18] L’ennemi... Dans une armée, lors d’une guerre, si tous les Kentuckiens tirent sur les habitants de l’Indiana, et que ceux de l’Indiana tirent sur les Kentuckiens, ceux de l’Illinois sur ceux du Missouri, oh ! l’armée ennemie se tiendra tout simplement en retrait et dira: «Laissez-les s’entretuer.» Mais lorsque tous s’unissent, c’est à ce moment-là que l’ennemi dressera ses oreilles et s’enfuira. Et lorsque toute la grande armée de Dieu s’unira sous une seule bannière, sous la conduite du Saint-Esprit et avancera comme la glorieuse Eglise du Dieu vivant, alors l’ennemi prendra fuite. Il sera obligé de le faire. Et nous voyons notre exemple dans la Bible. Alors si vous remarquez, après que Dieu eut béni ce grand homme de Josaphat, qu’Il l’eut fait prospérer et que tout commençait à aller bien, un jour il a eu l’idée d’aller visiter son voisin Achab. Et lorsqu’il est allé visiter Achab, il s’est dit: «Eh bien, je vais communier un peu là-bas.» Eh bien, c’est là qu’il a commis une erreur, juste là, parce que l’huile et l’eau ne se mélangent pas. C’est vrai. Un croyant non plus ne peut se mêler à l’incrédulité, vous devez être d’un côté ou de l’autre. Vous devez prendre une position et garder cette position.

[19] Alors, lorsqu’il est allé voir Achab, oh ! quel accueil il a reçu ! Oh ! la la ! Achab a tué un boeuf, des brebis, et ainsi de suite, et des agneaux, et il a organisé un grand festin et... Or, c’est exactement de cette manière que l’ennemi entre. C’est exactement de cette manière qu’il est entré parmi vous les soeurs. Lorsque cela commence, une certaine femme entre dans l’église, et l’église commence à la tapoter sur le dos, et elle–c’est une femme aux cheveux coupés et qui porte des maquillages et des choses de ce genre. Bien vite, cela commence à se répandre petit à petit, et ensuite c’est l’église tout entière qui accepte la chose. Amen. C’est vrai. Or, vous... Ne laissez pas cela vous nuire, mais il nous faut une opération. C’est juste. Et lorsque l’homme, son mari, en arrive à un point où il n’est plus un homme, et qu’il la laisse faire cela, cela montre sa faiblesse. C’est juste. Il est censé être le chef de la maison.

[20] Alors, mais aujourd’hui c’est la tendance de toute la nation. Et en fait, l’Amérique n’est plus du tout l’Amérique, ce n’est plus du tout une nation chrétienne: c’est une nation de la femme. La vieille petite Jézabel qui descend la rue toute maquillée, et, frère, les hommes se prosternent devant elle. C’est juste. Je sais que ça blesse un peu, mais c’est la vérité. Il nous faut une opération. Maintenant, ça c’est dans le monde, Hollywood. Ce n’est pas seulement dans le monde et dans Hollywood; c’est dans l’Eglise pentecôtiste. Nous ne sommes pas placés en garnison contre ces choses. Et le pasteur est devenu assez faible pour les laisser s’en tirer avec ça. Et si vous criiez contre cette chose, et que l’église entière était comme une grande armée unie, alors cela aurait pris fin il y a longtemps. Mais oh ! maintenant les choses en sont à un point où il n’y a pas de différence [avec le monde]; si bien qu’elles font simplement tout ce qu’elles veulent: l’émancipation des femmes, elles portent ces sales petits vêtements vulgaires, et elles sortent dans la rue. Et laissez-moi dire une chose juste ici, mesdames. J’espère que vous m’aimez toutes, et je ne suis pas ici pour vous critiquer; je suis seulement ici sachant que là au jour du Jugement j’aurai à rendre des comptes si, sachant ces choses, je ne les dis pas. Si donc je vous avertis, à ce moment-là, le sang n’est plus sur mes mains.

[21] Savez-vous que Jésus-Christ a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.»? Quelqu’un sait-il cela? Si je... Et si vous vous habillez d’une manière sexy, peu importe combien vous pensez que c’est décent, et que dans la rue un vieux pécheur vous regarde pour vous convoiter, à la barre du Jugement, vous serez coupable d’avoir commis adultère avec cet homme lorsqu’il aura à répondre pour cela. Pourquoi cela? C’est vous qui étiez à la base de cela. Vous vous êtes présentée de cette manière-la, alors c’est vous qui êtes coupable. Et vous, peu importe combien votre vie est vertueuse et pure, vous serez coupable devant Dieu d’avoir commis adultère avec un pécheur, c’est comme si vous aviez commis l’acte. C’est ce qu’a dit Jésus. Ce n’est pas du lait écrémé, frère; c’est la vérité. C’est du fil barbelé. Mais c’est ce que dit la Parole de Dieu; cela coupe et c’est plus tranchant qu’une épée à deux tranchants. Je ne sais pas si le pasteur appréciera cela ou pas. Mais je vous assure, ma soeur, à la barre du Jugement j’aurai à répondre pour cela, et si je ne dis pas ces choses... Peu m’importe combien de gens prônent l’émancipation de la femme, c’est une doctrine du diable. Et cela ne se trouve pas dans cette Bible. C’est juste.

[22] Voyez ce qui est arrivé autrefois à Rome, voyez ce qui est arrivé en Grèce; voyez ce qui est arrivé dans les colonies de la Rome antique il y a bien longtemps, au–à l’église chrétienne lorsqu’elles se sont mises à se comporter comme le monde. Vous connaissez l’histoire, ou plutôt votre pasteur devrait vous l’enseigner. Et voyez dans chaque âge ce qui arrive à ce groupe. Et voyez exactement où cela en est maintenant même dans l’Eglise pentecôtiste. C’est le moment de tracer une ligne, et de former une garnison, et de prêcher la vérité. Vous avez des exemples comme en avait Josaphat. Alors, traçons une ligne, redressons-nous, et marchons comme des hommes et des femmes devraient marcher, et présentons-nous.

[23] Or, l’homme, avec son habillement bien sûr, il n’est pas un–ce n’est pas un sacré, ou plutôt il n’a pas un corps comme celui d’une femme; c’est ce que nous comprenons. Eh bien, ce sont les femmes. Et les femmes sont merveilleuses. J’ai été traité de misogyne. Et quiconque dit cela ne... il–il y a quelque chose qui cloche. Je ne le suis pas. Mais, je–je les aime, et je veux qu’elles soient des filles de Dieu, et qu’elles se comportent comme des filles de Dieu, et les hommes de même. C’est ce que nous devons faire. Alors, nous considérons ces choses comme étant des exemples, et pendant que vous les gens du comité vous êtes ici, pendant que votre convention se déroule, frères, que vous est-il arrivé? Vous lisez la même Bible; vous savez que la Bible enseigne ces choses. Alors, mettons-nous au travail avec cela. Soyons soit pour Dieu, soit contre Dieu. Quand est-ce que Dieu a exaucé le plus? Quand nous nous sommes comportés comme des chrétiens ou pas? Eh bien, dans les jours de l’ancienne sainteté le mouvement de John Wesley se lèverait et condamnerait cette génération pentecôtiste. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. John Wesley était plus honorable dans son enseignement et dans l’église à l’ancienne mode il y a longtemps, que nous les pentecôtistes ne l’avons jamais été. Eh bien, c’est vrai. Regardez ce qu’ils ont fait; ils ont fait des choses dont nous ne savons rien. Mais Dieu les a honorés et les a bénis, parce qu’ils ont marché correctement devant Dieu. C’est juste. Et nous savons que c’est un exemple.

[24] Maintenant, lorsqu’il est allé là-bas et qu’il s’est lié d’amitié avec Achab, c’est à ce moment-là qu’il a eu des ennuis. Or, Achab... Et lorsque vous acceptez le monde qui cherche à se lier d’amitié avec vous, souvenez-vous tout simplement, il y a anguille sous roche. Lorsque vous acceptez ce petit fumeur de jeune homme, qui veut sortir avec vous la nuit, vous jeunes filles, vous les filles pentecôtistes, ce petit buveur aux cheveux assez lissés pour garder sa bouche ouverte, laissez-moi vous dire une chose maintenant: il y a quelque chose qui se prépare. Et il dit: «Je vais t’épouser, ma chère, si.... Et ensuite, je vais adhérer à ton église.» Il est en train de vous mentir. S’il vous aime et qu’il aime le Seigneur, il le fera à ce moment-là; il ne doit pas vous prendre. C’est juste. Et vous les hommes, vous jeunes gens qui restez en compagnie de ces petites Jézabel maquillées, c’est la même chose. Vous ne devez pas faire cela. Honte aux pasteurs qui ne disent pas cela dans leurs églises ! Nous sommes des gens appelés hors du monde, des gens séparés, un peuple différent, sanctifié pour le Seigneur d’Israël. Absolument, nous connaissons les bornes; elles sont écrites juste ici, de manière claire. Mais nous sommes tout simplement ballottés. Quelqu’un vient et dit: «Oh ! ceci, cela, et, oh ! ceci, cela.» Nous sommes tout simplement entraînés, nous suivons carrément cela. Certainement. La Bible dit que c’est ce que le diable fera dans les derniers jours. Et c’est exactement ce qu’il est en train de faire.

[25] Bon, ensuite il lui a offert un grand dîner et l’a invité. Or, il avait un certain motif en faisant cela, il a dit... En effet, il savait que Josaphat était un homme très puissant, et il a dit: «Maintenant, unissons nos armées, et formons tout simplement une grande armée, et ensuite, nous monterons à Ramoth en Galaad. Et–et alors, lorsque nous monterons là-bas, nous vaincrons l’ennemi, parce que telle portion de terre nous appartient, de toute façon. Ramoth en Galaad nous appartient. Et c’est en fait notre possession, alors, aidez-nous à monter et à récupérer ce qui est notre possession.» Voyez-vous, la cupidité. Et c’est là que Josaphat a commis son erreur. Alors, étant toutefois un homme spirituel, il a dit: «Oui, j’irai avec toi, mais d’abord, consultons l’Eternel.» Ça c’est une bonne chose: priez en toute circonstance. Et alors, il a dit: «Très bien, nous allons simplement le faire. Eh bien, j’ai un séminaire par ici; j’ai quelques-uns des meilleurs prophètes qui existent. Oh ! ils sont instruits. Pour le moment, ce sont les hommes les plus instruits du pays, parce que j’ai veillé à cela. J’ai pris soin d’eux. Je soutiens le séminaire. Et j’ai quelques-uns des meilleurs hommes, c’est pourquoi je vais faire venir ceux qui ont été triés sur le volet.»

[26] Et alors, il est allé chercher tous les grands érudits et les a fait venir là. Et ils se sont tous rassemblés: quatre cents. Et il a dit: «Allons-nous...» Je peux voir le roi, et tout le monde, suivant tout simplement la même voie qu’aujourd’hui. Ils font tous ce que dit le roi; tout ce que dit l’évêque. Vous savez. Le surveillant général, vous savez, ils font tous ce qu’il dit. Voyez-vous? La main dans son manteau, vous savez, il a dit: «Maintenant, messieurs, devrais-je monter à Ramoth en Galaad ou devrais-je m’en abstenir?» L’un d’eux a dit [aux autres]: «Vous savez bien de qui il s’agit, n’est-ce pas? Vous savez d’où vient notre repas; nous serons excommuniés; on nous privera de ceci, et nous n’aurons personne pour nous soutenir. Oui, oui, maintenant, vous feriez mieux de faire attention.» «Qu’en dites-vous, pasteur?» «Eh bien, je vous assure; je crois que nous ferions mieux de faire attention. Oui, c’est aussi ce que je pense. Qu’en est-il du surintendant, que dit-il?» «Oh ! il est d’accord; nous ferions tous mieux de dire de bonnes choses au roi.» Oh ! la la ! nous ferions mieux de dire: «Oh ! ça c’est la plus grande dénomination qui existe et il n’y en a aucune qui lui soit comparable; il n’y a que celle-ci qui puisse le faire. Nous sommes les seuls qui avons un mot à dire là-dessus.»

[27] Alors, ils se sont tous avancés d’un commun accord avec: «Oh ! l’Eternel a dit: ‘Monte, Il est avec toi.’» Achab a dit: «Tu vois, c’est sûr, nous allons monter.» Mais vous savez, il y a quelque chose dans un homme spirituel, lorsqu’il s’agit... Peu importe combien de gens disent «oui», si la chose est contraire à la Parole, cet homme-là n’y croit pas. Josaphat a dit: «Eh bien, combien en as-tu là?» Il a dit: «Quatre cents. Et ils sont tous des étudiants du séminaire, ce sont de grands hommes, et d’un seul accord ils nous donnent le droit d’y aller, oh ! à coup sûr nous allons tout simplement remporter la victoire.» Et il a dit: «Mais–mais–mais–mais un... frère, n’en avez-vous pas un autre?» «Eh bien, pourquoi veux-tu encore un autre? Voici quatre cents prophètes, ce sont les meilleurs. Que changerait un autre prophète, si vous en avez quatre cents qui disent oui?» «Eh bien, pendant...?... dit: «Mais voyons. N’en as-tu pas un autre, juste un?» Il a dit: «Si, j’ai un saint exalté par ici. Mais il... Eh bien, c’est un saint exalté; c’est un paria, tu sais.» Il a dit–il a dit: «J’en ai un par ici, mais je le hais.» Oh ! oui, assurément, forcément, il piétinait constamment son maïs. En quelque sorte il le réprimandait un peu durement. Il a dit: «Avant qu’il vienne, j’aimerais te dire déjà que je le hais.» Il a dit: «Parce qu’il parle toujours en mal de moi.» Bien sûr, que pouvait-il faire d’autre? La Parole avait parlé en mal de lui.

[28] Alors, comment pourrais-je me taire sur des chrétiennes qui se maquillent? Comment puis-je me taire sur la faiblesse de l’Eglise chrétienne, lorsque la Parole condamne cela? Certainement. La Parole condamne cela. Ce que le pasteur dit m’importe peu, c’est ce que dit la Parole; tenons-nous-en à la Parole. Oh ! ils étaient tous d’accord que c’était tout à fait légal d’aller de l’avant pour faire cela «Oh ! c’est en ordre; cela ne fera du mal à personne; ne le croyez pas, c’est–c’est un faible d’esprit.» Mais Michée avait la vérité. C’est ce qu’il nous faut, c’est la vérité. Et alors, que la Parole de Dieu blesse, qu’elle circoncise, ou peu importe la personne qu’Elle taille, il nous faut la Vérité, «Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira». Amen. Oh ! certainement.

[29] Oh ! il a dit: «Ils... Regardez qui ils ont pris; ils ont ce groupe de saints exaltés là-bas maintenant.» Ecoutez-le maintenant, il a dit... J’aimerais que vous remarquiez ceci: avant qu’il arrive là, ils ont envoyé un comité pour le voir, et ils ont dit: «Eh bien, écoute, tous les amis du séminaire théologique sont là, et chacun d’eux a dit au roi que c’était en ordre qu’il aille faire ce qu’il veut faire. Alors, Michée ne dit rien de contraire à ce que les autres disent. Eh bien, ils veulent s’unir maintenant. Il faut que tu dises la même chose qu’eux.» Si cela était conforme à la Parole, cela aurait été juste, mais c’était contraire à la Parole. C’est juste. C’est comme un ministre qui, il n’y a pas longtemps, disait qu’il allait–qu’un évangéliste allait tenir une–une réunion dans une église. Et j’espère que vous ne prendrez pas ceci pour une plaisanterie, parce que ceci n’est pas un endroit pour les plaisanteries; cela m’a été relaté comme un fait réel. Et c’était censé se faire dans une bonne église dénominationnelle.

[30] Et le comité des diacres est allé l’accueillir à une certaine gare de train, et ils sont montés dans le train et ont dit: «Etes-vous l’évangéliste en question?» Il a dit: «C’est moi.» Il lisait sa Bible, il prenait quelques notes pendant qu’il étudiait et priait. Il a dit: «Maintenant, nous avons été envoyés en tant que comité de l’église pour vous dire maintenant certaines choses concernant notre église.» Il a dit: «Très bien, j’aimerais les entendre. Avant que j’arrive là, cela m’aidera à savoir comment approcher l’église et les fidèles.» Il a dit: «Je veux être une bénédiction pour vous pendant mon séjour.» Ils ont dit: «Très bien, c’est ce que nous attendons de vous. Maintenant, nous aimerions simplement vous dire, évangéliste, de ne rien dire au sujet des courses de chevaux, ont-ils dit, parce que le pasteur possède un cheval de course.» Et ils ont dit: «Et il parie sur les courses de chevaux chaque fois. Et nous n’aimerions pas du tout que vous blessiez les sentiments de notre pasteur.»

[31] Et ils ont alors dit: «D’habitude, les évangélistes sont comme des boules de feu», et ils ont dit: «Nous pensons que vous êtes quelqu’un de meilleur que cela, alors ne dites rien... D’habitude, ils ne cessent de parler contre ce jeu de bunco dans l’église.» Ils ont dit: «Or, la société de bienfaisance des femmes organise toujours une partie de bunco au sous-sol de l’église chaque mercredi soir après la réunion de prière. Alors, soyez sûr que vous ne direz rien à ce sujet.» Et ils ont continué à citer toute une liste de choses qu’il ne devrait pas faire, ce dont il ne devait pas parler. L’évangéliste a dit: «Alors, de quoi vais-je parler?» Et ils ont dit: «Vous pourriez parler des Juifs, parce que nous n’en avons qu’un seul dans l’église.»

[32] Eh bien, il y a un tel... C’est cela l’évangélisation d’aujourd’hui chez les pentecôtistes. Ils ont peur de dire la vérité. C’est juste. Peu importe si cela blesse le pasteur ou qui cela blesse, c’est la Parole éternelle de Dieu. Et nous avons la responsabilité de La prêcher. Nous devons dire la vérité. Peu importe combien cela blesse. Mais, vous savez, ils se sont adressés à la mauvaise personne lorsqu’ils ont parlé de cette manière à Michée. Oh ! il n’était pas un de ces gens qui font des compromis, prêt à s’envoler pour voir s’il obtiendra une bonne offrande ou pas. Oh ! non, non, non. Il était un homme de Dieu. Oh ! je peux m’imaginer, ce n’est pas ce que disent les Ecritures, mais ils ont peut-être dit: «Eh bien, si tu dis la même chose, ce que ces prophètes du séminaire disent, tu sais quoi? Ils pourraient t’octroyer un diplôme de leur université. Tu sais, ils pourraient absolument le faire, après un moment, si tu apprends à utiliser une grammaire un peu meilleure, tu sais quoi? Ils pourraient même vraiment te prendre comme l’un de nous, si tu dis la même chose qu’eux.» Oh ! oui, ils font cela encore aujourd’hui. Assurément.

[33] Mais qu’a dit ce petit saint exalté? Il a dit: «Je ne dirai que ce que Dieu placera dans ma bouche.» Amen. Voilà le genre d’homme qu’il faut. Il n’est pas étonnant que le Saint-Esprit ait averti le coeur de Josaphat et ait dit: «Il y en a encore un; il te dira la vérité, il te dira la vérité. Il y en a encore un, mais il sera vraiment sincère avec toi.» Ainsi donc, le petit Michée va là après avoir prié et vu une vision. Et Josaphat s’est assis, car tous ses quatre cents prophètes étaient autour de lui, les docteurs, les docteurs en théologie, et tous les autres, vous savez, ils se tenaient là autour, et le surveillant général, et les–les évêques, et les–tous ceux qui étaient là, oh ! ainsi que tous ceux qui étaient avec eux, oh ! c’était une grande communion, ils mangeaient des steaks d’agneau et tout, ils passaient un moment merveilleux. Et ils étaient tous très bien habillés, leurs cols retournés, et leurs longues robes flottantes, vous savez, avec la mention «Le saint père» écrite dessus et tout comme ils le font, vous savez, ils étaient bien habillés.

[34] Mais, vous savez, cela n’a pas plu à l’homme de Dieu là dans son coeur. Il s’est dit qu’il y avait quelque chose qui était différent de cela. Moi aussi; tout à fait. Cela me rappelle Saül qui essayait de faire porter son gilet ecclésiastique à David; cela n’a pas marché avec un homme de Dieu, c’était tout. Cela ne lui convenait pas, il a dit: «Enlevez cette affaire», a-t-il dit, «je n’ai jamais éprouvé cela.» Maintenant, c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est d’enlever nos gilets ecclésiastiques et de nous revêtir de la justice de Jésus-Christ, et d’essayer de cesser d’utiliser des mots très compliqués alors que de toute façon, l’assemblée ne comprend rien de ce que nous disons. C’est juste. C’est juste une simple prédication sassafras à l’ancienne mode qui les sauvera. C’est la vérité. Peu importe combien cela est rude, c’est la Parole, de toute façon; ils comprennent cela de cette manière-là. Nous ne sommes pas des gens riches et à la page dans toutes ces très grandes choses; nous sommes des gens à l’ancienne mode, ou plutôt nous devrions l’être. Eh bien, nous ne nous demandons pas comment il faut utiliser une grammaire raffinée et utiliser tous ces mots compliqués et tout; dites simplement la chose clairement. Ensuite, que s’est-il passé? Quel temps ! Ensuite nous voyons ces grands hommes de classe se tenant là.

[35] Et laissez-moi dire ceci juste une minute. Savez-vous d’où vient la classe? La classe vient du diable. Eh bien, c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible. La classe et la pompe viennent du diable. Tout au commencement lorsque Caïn et Abel sont allés adorer, Caïn s’est avancé devant l’Eternel avec de la classe. Abel s’est avancé selon la justice par la révélation. Maintenant, écoutez, lorsque Caïn s’est avancé, il a apporté les fruits du champ, tout ce qui pousse, les fleurs et tout, il a décoré son autel; et il a adoré Dieu, une vraie image du membre charnel de l’église aujourd’hui, et du pasteur à la pensée charnelle qui veut une église plus distinguée que toutes les autres églises de la ville, et–et où les sièges sont tout en peluche et qui a un orgue à tuyau d’un million de dollars. Dieu n’y prête pas autant d’attention que ça [Frère Branham illustre.–N.D.E.] pour autant. C’est juste, cela n’a rien à faire... Vous avez de nombreux endroits somptueux comme cela et vous harcelez vos croyants jusqu’à ce qu’ils deviennent pratiquement pauvres et tout le reste avec toutes vos histoires à mettre dans l’église, et des milliers de païens meurent dans le champ de mission sans connaître Christ une seule fois. C’est vrai. C’est une disgrâce pour le christianisme. Oui. Oh ! si seulement vous pouviez voir une fois, vous saurez de quoi je parle. Vous construisez ces églises qui valent des millions de dollars, et les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Jésus. Quel dommage !

[36] Maintenant, observez-le. Alors, c’était la classe, et Caïn est venu oint par Satan, et il a fait une chose grandiose qui avait de la classe. Mais maintenant, lorsqu’Abel est venu, il n’est jamais venu avec de la classe, mais il est venu par la révélation. La Bible dit dans Hébreux 3: «C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn». Et la seule manière par laquelle il a dû faire cela, c’était par la foi et la foi dans quoi? Dans la Parole de Dieu, parce que c’est la seule chose dans laquelle vous pouvez avoir foi. Dieu lui avait révélé que c’était le sang. Et Caïn avait une belle offrande, qui cependant n’était pas couverte de sang. Abel n’avait pas une belle offrande, mais elle était couverte de sang, et elle était conforme à la Parole. Et Dieu a reconnu cela, parce que c’était Sa Parole. Et aujourd’hui, Dieu ne regarde pas à la très grande église, comment elle a été construite–que ce sont les grands constructeurs qui l’ont érigée, combien la–leur chorale peut bien chanter, ou ceci et cela, ou quelle classe de gens fréquente votre église, si ces gens qui la fréquentent sont bien habillés ou s’ils ne sont pas bien habillés. Il ne cherche pas de telles choses, non, absolument pas, Il ne cherche pas cela.

[37] Il s’attend à ce que quelqu’un s’avance par le Sang, la révélation. Et Abel, par la foi, a entendu la Parole de Dieu, et il a pris Dieu au Mot; et par la foi dans la Parole de Dieu, Dieu l’a accepté. C’est le seul moyen par lequel Dieu acceptera quiconque, c’est en prenant Dieu au Mot par la révélation que Dieu tient Sa Parole. Dieu a dit que le Saint-Esprit est réel pour ce jour; cela règle la question pour moi. Si Dieu place Sa puissance dans l’Eglise pour guérir les malades et chasser les démons... et qu’Il a établis dans l’Eglise les prophètes et tout, et a promis cela, et que ce serait jusqu’à la fin du monde, cela me satisfait. Peu importe qu’ils aient des théologiens, et combien ils peuvent se conduire comme un vers dans un citron, courir par ici, se démener pour sortir ici, se démener pour sortir là; cela ne change rien. Dieu l’a dit, et cela règle la question. Attachons-nous à Dieu; ayons foi dans Sa Parole.

[38] Or, Dieu a parlé à Caïn, Il a dit: «Si tu agis bien (voyez-vous?)... sinon le péché se couche à la porte.» Bien sûr, Caïn était un type du croyant charnel d’aujourd’hui, qui sort et se dit: «Je vais adhérer à cette église-ci qui est la plus grande de Chicago, si Untel et docteur Untel... J’irai adhérer à cette église là-bas.» Puis, lorsque vous vous mettez à lire la Bible, vous vous rendez compte que bon nombre de choses que Jésus avait dites se produisaient dans l’Eglise: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cela ne suit pas. Jésus a dit qu’ils accompagneront ceux qui auront cru, pas peut-être, pas probablement, pas pendant un certain temps. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et cela a été promis jusqu’à la fin du monde. J’aimerais avoir la page et l’Ecriture où Il a dit qu’Il leur a retiré cela. Dans ce cas, Il contredirait Sa propre Parole. Voyez-vous dans quelle confusion vous vous retrouvez? «Voici les miracles qui les accompagneront.» Ça, c’était un mémorial marquant, la marque du véritable croyant, montrant qu’Il était au milieu d’eux. En effet, par ces miracles Il se montre et se manifeste. Amen.

[39] Maintenant, de penser qu’une église qui a été bâtie sur cela, laisse le monde s’infiltrer. Eh bien, cela suscitera certainement l’indignation d’un authentique et véritable serviteur de Dieu. Assurément, c’est mal; faisons sortir la chose de l’église. Abandonnez cette vieille tiédeur, ces vieux compromis où on récite une petite prière le matin, une petite prière le soir et on se met au lit, puis on se lève le lendemain matin. Ce n’est pas étonnant que nous devenions mondains. Ce n’est pas étonnant que le monde s’infiltre dans cette église. Parce que nous ne faisons plus de prière, il n’y a plus d’agonie, il n’y a plus de gens qui restent dans la Présence de Dieu. On ne creuse plus, on ne fait plus le nettoyage. Il nous faut un réveil à l’ancienne mode. Nous nous trompons tout simplement... «Nous sommes les Assemblées. Nous sommes les pentecôtistes. Nous sommes les unitaires. Nous sommes les trinitaires. Nous sommes ceci, cela ou autre chose. Nous n’avons rien à faire avec cet autre groupe-là.» C’est à ce moment-là que le Saint-Esprit vous quitte, juste là. Lorsque vous avez cela en tête, frères, vous feriez mieux de retourner à l’autel, parce que c’est là que se trouve votre place. C’est vrai. Amen. Voilà comment la mondanité s’infiltre. Oublions cela. Donnons notre affection à Christ, et regardons à Christ et à Lui seul (Amen.), et communions les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché. S’Il venait aujourd’hui pour marquer les gens, et que nous soyons tous sans faute, qui marquerait-Il?

[40] Si vous pensez que votre voisin est dans l’erreur, souvenez-vous, la grâce de Dieu est tout aussi réelle pour lui qu’elle l’est pour vous. Je n’aimerais pas qu’Il me marque aujourd’hui, que je sois sans faute ou pas. Je ne me confie pas en cela; je place ma confiance dans la grâce du Seigneur Jésus-Christ pour m’amener jusqu’au bout du chemin. Je me tiens uniquement sur Sa grâce. Je ne porte rien dans mes mains. Je n’ai rien fait; je n’ai rien dit qui vaille quelque chose. Alors que je...?... Seigneur, je compte entièrement sur Toi, uniquement sur Toi et Toi seul. Certainement, Seigneur, si je T’aime d’un coeur sincère, je T’aimerai certainement, et je marcherai, et je ferai de mon mieux pour ne rien faire qui Te blesse. Si cependant je Te faisais quelque chose, je m’en repentirais dès que je l’aurai fait. J’aime ma femme, si je lui faisais du mal, je m’en repentirais immédiatement, si je le faisais délibérément. Sinon je m’en repentirais, et je lui dirais que je regrette d’avoir fait cela, aussi sûr que je le ferais pour mon Seigneur. Et je ne ferais rien qui puisse blesser cette petite créature, pour rien au monde. Et des millions de fois plus que pour ma femme, je ne ferais non plus rien de mal qui blesserait mon Dieu. Si vous L’aimez, vous allez L’honorer. Vous savez que c’est vrai.

[41] Là, remarquez, mais là où nous nous sommes écartés, c’est sur notre théologie. Oh ! la la ! «Vous savez, docteur Untel, c’est un homme très classique. Oh ! vous savez il s’exprime en deux ou trois langues différentes. Il fait ceci, cela. Vous savez quoi? Il a été le pasteur de cette grande église autrefois.» Eh bien, ce n’est rien. Oh ! vous devriez l’entendre dire: ‘Amen.’ C’est la chose la plus merveilleuse. J’ai lu l’autre jour un article d’à peu près cette longueur dans un journal, qui disait qu’un certain évêque d’une certaine église avait adressé la plus belle prière qui ait jamais été faite à une certaine dénomination.» C’est à eux qu’il avait adressé la prière, à la dénomination, pas à Christ. C’est juste. Cela avait pris environ la moitié de la page du journal pour écrire la prière de cet évêque. Il avait adressé cette prière à une dénomination, une belle prière. Oh ! la la ! Et cela est entré aussi dans l’Eglise pentecôtiste. «Oh ! oui, nous embellissons considérablement le bâtiment, nous faisons des choses si belles, et nous paraissons si élégants.» Assurément, nous devenons tout simplement comme les autres. C’est le moment de vous secouer. Sortez de cela. C’est vrai.

[42] Qu’en est-il du Sang? Que votre offrande ne soit pas comme celle de Caïn. Gardez le Sang sur vous; peu m’importe combien cela semble vilain, cru, un langage décousu, et tout le reste; gardez le Sang. C’est ce qu’il nous faut. Restez sous le Sang. Nous remarquons ce goût de la classe. Oui, Dieu lui a accordé une chance. Il a dit: «Eh bien, si tu agis bien, ce sera en ordre; tu seras agréé. Mais si tu agis mal, alors le péché se couche à la porte. Maintenant, tu as vu que J’ai agréé ce–ce plan-ci. Et Je n’ai pas agréé le tien. Mais maintenant, si tu agis bien, Il viendra ici et communiera ici. ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Et si tu vois que J’ai agréé cette doctrine, Ma Bible, J’ai tenu ma Parole, Je L’ai confirmée parmi les gens, maintenant, si tu agis bien, viens t’associer à eux. Communions les uns avec les autres.»

[43] Mais qu’a fait Caïn? Exactement ce que les gens font aujourd’hui. Il a essayé de l’éliminer. C’est vrai. Frère, un jour, ne vous en faites pas: si vous êtes un véritable chrétien, votre peau sera à vendre. C’est... ne vous en faites pas. Et maintenant même, vous êtes haï de tout le monde à cause de Son Nom, vous êtes méprisé et rejeté. Voyez-vous? Et il a dit: «Maintenant, si tu agis bien...» Mais il n’a pas agi bien. Il a plutôt tué son frère. Toujours... classique... Mais peu importe combien tous ces prédicateurs qui étaient devant ces deux rois avaient de la classe, cependant Michée a dit: «J’ai vu...?... dans une vision, Dieu assis sur Son Trône, et l’armée des Cieux se tenait à Sa droite et à Sa gauche. Et Il a dit: ‘Qui pourrons-Nous envoyer pour séduire Achab et faire qu’il aille là-bas afin que s’accomplisse la Parole de Dieu?»

[44] Si vous voulez voir des visions, si vous voulez être en ordre, tenez-vous-en à la Parole. Dieu agit juste dans la Parole, voilà le plan. Voyez-vous? Eh bien, Michée... Ecoutez, voici un secret: Michée était parfaitement en ligne avec ce qu’avait dit le prophète. En effet, Achab ayant fait le mal, le prophète Elie avait dit: «Les chiens lècheront ton sang, et–à cause de la mort du juste Naboth.» Et la Parole de Dieu au travers de ce prophète, qui était... La Parole de Dieu vient aux prophètes. Et ils s’en sont tenus juste à cela. Et Michée ne pouvait s’en détourner ni à droite ni à gauche, parce que c’était déjà confirmé comme étant la Parole de Dieu. C’est juste. Les prophètes avaient la Parole de Dieu en ce jour-là. Il avait la loi, mais il avait donné Sa Parole aux prophètes. Et Michée, étant un prophète, un vrai prophète...

[45] Maintenant, écoutez, laissez-moi vous montrer quelque chose. Oh ! je vois cela. Suivez ici; je viens de recevoir ceci. Ils étaient quatre cents étudiants du séminaire qui prétendaient connaître la Parole et qui ne La respectaient pas. Ils se disaient qu’ils pouvaient simplement La contourner à cause du prestige. Ils essayaient de passer outre cela, parce que le roi les tapotait sur l’épaule. Mais ce petit saint exalté, comme je l’ai appelé tout à l’heure, ça ne lui disait rien combien on pouvait le tapoter sur l’épaule, il s’en tenait à la Parole de Dieu. Et il ne pouvait prophétiser ou prêcher que ce que disait la Parole. Amen ! Gloire ! Voici...?... la Parole. Dieu confirmera cette Parole chaque fois. Il ne s’occupait pas de ce qu’enseignaient les séminaires; il ne s’occupait pas de ce que disaient les autres; Il savait que la Parole de Dieu avait prononcé une malédiction sur Achab, et rien d’autre ne pouvait remplacer cela.

[46] Ainsi donc, étant avec la Parole et aligné avec la Parole, le Saint-Esprit s’est aligné avec lui, car il s’était aligné avec le Saint-Esprit et avait vu une vision. Qu’était-ce? Je me sens très bien, très religieux. Attachez-vous à la Parole. Restez avec la Parole. Et si jamais une véritable vision venait, elle viendrait par la Parole. Amen. Je n’y avais jamais pensé auparavant. Ça c’est quelque chose de nouveau. Merci, Seigneur. Tenez-vous-en à la Parole, frère. Elie, ou plutôt Michée s’en était tenu à la Parole. Puisque la Parole avait prononcé des malédictions sur cette chose, comment Michée pouvait-il dire autre chose que s’en tenir à la Parole? Alors, en s’en tenant à la Parole, Dieu lui a montré la suite de la Parole. Alléluia ! vous y êtes. J’espère que vous–que cela pénètre en vous comme en moi. Voilà. Dieu allait montrer la suite de la Parole. Il a dit: «Bien sûr. Vas-y si tu veux. Très bien, va faire ce que les prédicateurs te disent de faire, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Il a dit: «J’ai vu Dieu au Ciel; j’ai vu le Trône, et l’armée des Cieux qui se tenait à Sa droite et à Sa gauche. Et Il a dit: ‘Qui pouvons-Nous envoyer là pour séduire Achab? Qui pouvons-Nous envoyer pour l’amener à aller là afin que la prophétie du vieil Elie s’accomplisse?’»

[47] Voyez-vous, Michée se tenait en plein sur cette Parole. La Parole devait être accomplie. Et un esprit de mensonge s’est avancé, il est venu de l’enfer, il s’est présenté là et a dit: «Je peux faire quelque chose pour Vous.» Il a dit: «Vous savez quoi, je peux entrer facilement dans ce séminaire, parce qu’ils ne tiennent plus tellement des réunions de prière, il n’y a plus d’agonie. Il n’y a rien là-bas, il n’y a pas de Sang, alors je peux simplement entrer à tout moment que je veux. Je peux m’emparer de cette chose, de toute cette dénomination. Je peux m’emparer de la chose entière; ils ne croient même pas au Sang. Alors je–je peux m’emparer de la chose entière.» Dieu a dit: «C’est juste, tu peux faire cela.» Il a dit: «Je vais descendre là et entrer dans ces gars et les amener à prophétiser un mensonge, tous ces prédicateurs; tous, toute leur grande théologie, je vais simplement aveugler leurs yeux à l’égard de la Parole. Tout ce que j’ai à faire, c’est de cacher cette Parole afin qu’ils ne La voient pas.» Vous savez, Dieu fait cela bien de fois. Il a dit: «Ils ont des yeux et ne voient pas, des oreilles et n’entendent pas.» Est-ce vrai? Bien sûr. Il a dit: «Je vais aveugler leurs yeux, et ils ne verront pas cela. Alors, je vais juste descendre et les inspirer, et ils vont prophétiser un mensonge. Alors Tu l’auras là-bas.»

[48] Et alors, beaucoup de ces prédicateurs, oh ! son–son grand prestige était si (que devrais-je dire?)–était si rabaissé aux yeux des gens que l’homme s’est avancé et l’a frappé au visage. Il a dit: «Par quel chemin l’Esprit de Dieu est-il sorti de moi?» Maintenant, il a dit qu’il avait l’Esprit de Dieu. Mais c’était un esprit de mensonge, parce que c’était contraire à la Parole. Eh bien, si les gens disent: «Les miracles et les prodiges n’accompagnent pas», c’est un esprit de mensonge; c’est contraire à la Parole. Si la Bible dit... les gens vous disent que le Saint-Esprit n’est pas en ce jour le même qu’Il était autrefois, c’est un esprit de mensonge. Ce sont ces faux prophètes. Ils vous racontent un mensonge. Si l’esprit dit simplement–simplement: «Oh ! l’émancipation des femmes, et faites toutes ces choses», et que les gens vont là-bas et se comportent comme le monde, c’est un esprit de mensonge. Il n’est pas en ligne avec la Parole. Tenez-vous-en à la Parole. C’est juste. Tenez-vous juste là.

[49] Maintenant, et vous savez comment l’histoire s’est terminée. Qu’était-ce? Des années s’étaient écoulées. Mais l’heure était venue pour que cette Parole de Dieu s’accomplisse. Tant que les saisons se succèdent, ne vous inquiétez pas, la récolte sera là. C’est juste. Et, frères, si jamais il y a eu un temps... Pour les quelques prochaines minutes maintenant, j’aimerais parler à votre coeur. Si jamais il y a eu un temps pour que la Parole de Dieu s’accomplisse, c’est bien maintenant. Voici le jour. Les semences ont été plantées; c’est le moment de prendre la houe et de sortir là pour commencer à enlever toutes ces mauvaises herbes et tout que nous avons laissé pousser, couper les ronces, et les daturas, et tout le reste qui a poussé parmi les gens: les sceptiques, les incrédules, les tièdes, et tous les autres. C’est le moment pour nous de prendre la houe et d’enlever cela. Il n’y a rien de mieux que l’Epée de Dieu à deux tranchants pour couper cela.

[50] L’heure était venue pour le monde antédiluvien pour que Dieu confirme Sa Parole au peuple du monde antédiluvien. Et Il a honoré Noé. L’heure était venue pour Babylone, où les gens s’étaient moqués de Dieu. Ils s’étaient moqués des–des enfants hébreux. Ils s’étaient moqués d’eux, ils leur disaient qu’ils étaient de vieilles badernes et tout, qu’ils devraient être des gens modernes. Mais ils ont gardé leur position. Dieu honore le fait de garder sa position. Et on s’était moqué d’eux, on les avait jetés en prison, on leur en avait fait voir de toutes les couleurs. Mais finalement, le moment était venu pour que Dieu parle. Et Il a montré Sa puissance. Il était capable de les délivrer de la fournaise ardente. Il a montré Sa puissance lorsque le moment était venu.

[51] Lorsque Daniel a été jeté dans la fosse aux lions, le moment était venu pour que Dieu entre en action et parle. Et Il a fermé la gueule des lions en envoyant un Ange dans la fosse auprès de Daniel. Jésus, juste avant le Calvaire... L’heure était venue pour que la proclamation [de la liberté] soit signée. Un moment vint où la race d’Adam était au bout du rouleau; quelque chose devait être fait. C’est à ce moment-là que Zacharie, qui était dans le temple, vit un Ange de Dieu, qui l’a averti et lui a dit ce qui allait arriver. L’heure était proche. Et il était–a douté de la Parole de l’Ange, et il fut rendu muet. Le moment était venu lorsque Marie revenait du puits ce jour-là avec une cruche d’eau sur la tête. Le moment était venu pour la visitation du Sauveur. Et elle–et une vierge a conçu et a mis au monde un Fils. Le moment était là, même si le monde n’y croyait pas, c’était droit en ligne avec leur enseignement. Mais le moment était venu, et lorsque le moment est là, «la chose va arriver». Amen. L’Ange Gabriel a rencontré la vierge et lui a dit qu’elle serait couverte de l’ombre du Saint-Esprit, et qu’elle enfanterait un Fils, et que Celui-ci serait le Fils de Dieu. Cela n’était jamais arrivé dans le monde entier, mais le moment était venu.

[52] Alors que chaque femme juive avait attendu et avait guetté la venue de ce moment, espérant que ce serait elle, mais le moment était venu où Dieu a fait son choix. Dieu fait un choix. Le moment était venu lorsque Jean-Baptiste est né comme précurseur pour accomplir la Parole de Dieu. En effet, il était la voix de celui qui crie dans le désert, dans Esaïe 40, disant qu’«il en vient Un», sept cents ans avant Sa Venue. Le moment était venu pour que Jean naisse. Et lorsque le moment vint, Jean vint sur scène. Amen.

[53] Le moment était venu après la mort de Jésus, après le Calvaire, le moment était alors venu où Il devait mourir pour les péchés du monde. Et Il est mort conformément aux Ecritures. En effet, tout celui qui croyait cela s’est aligné avec la Parole lorsque le moment était venu où la chose devait s’accomplir. Et Il mourut au milieu de deux malfaiteurs. Ils ont commencé à briser les jambes de ces derniers à l’aide de marteaux. Puis le romain a levé son marteau pour Lui briser les jambes, mais l’heure était venue où la Bible devait s’accomplir, là où Elle dit: «Aucun os de Son corps ne sera brisé.» Et il a déposé son marteau. Qu’était-ce? L’Ange de Dieu avait retenu sa main. L’heure était venue pour que cette Ecriture s’accomplisse.

[54] On L’a mis dans une tombe. On a scellé la tombe. On a placé toute une garnison de soldats, une centurie, cent hommes armés, là tout autour pour s’assurer que rien n’allait arriver. Cela faisait trois jours qu’Il reposait là, depuis vendredi, samedi et dimanche. Mais le dimanche matin, le premier jour de Pâques, peu importe le nombre de soldats qui se trouvaient là, combien ils formaient bien une garnison, l’heure était venue pour que la Parole de Dieu s’accomplisse. «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts.» L’heure était venue. Peu importe ce qui arrive, cela arrivera de toute façon. L’heure était venue. Et un Ange vint du Ciel, et ces hommes tombèrent comme morts, et la tombe s’ouvrit, et Christ sortit vainqueur de la mort, de l’enfer, et du séjour des morts. L’heure était venue. Amen. Après qu’Il eut donné à Ses disciples la commission d’aller par tout le monde, et de prêcher l’Evangile à toute la création, Il a dit: «Avant d’aller... Peu importe combien vous êtes bien instruits; peu importe combien vous avez marché avec Moi, avant de pouvoir être Mes témoins, vous devez attendre là jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Qu’était-ce? Il était en ligne avec la Parole. Joël avait dit: «Il arrivera dans les derniers jours que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair: vos fils et vos filles prophétiseront.» Avant cela, Jésus avait dit: «Cet Evangile sera prêché jusqu’aux extrémités de la terre pour rendre témoignage de Moi, et cela en commençant par Jérusalem.» Luc 24.49.

[55] Remarquez, alors ils sont montés dans la chambre. L’un d’eux a dit: «Eh bien, pendant combien de temps devrons-nous attendre ici?» Un autre a dit: «Je crois que je vais sortir.» Je peux l’entendre dire: «Il n’a jamais dit pendant combien de temps nous devons attendre, Il a dit: ‘Attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance.’» «Pendant combien de temps allons-nous attendre?»«Là n’est pas la question; ce n’est pas ça la commission; il faut attendre jusqu’à ce que vous soyez revêtu de la puissance.» «Combien de temps cela prendra-t-il? Je dois attendre encore pendant combien de jours? Jusqu’à ce que le réveil se déclenche?»Frère, attendez jusqu’à ce que Dieu déverse Sa puissance, pas jusqu’à ce que nous aurons élu un nouvel évêque, pas jusqu’à ce que nous aurons placé un nouveau pasteur, mais attendez jusqu’à ce que le Saint-Esprit descende des cieux comme un vent impétueux. Non pas attendre jusqu’à ce que nous aurons choisi celui qui sera l’évêque de ce groupe; non pas attendre pour voir qui sera le surveillant général de ce groupe; non pas attendre jusqu’à ce que vous vous soyez organisés, pas du tout, non pas attendre jusqu’à ce qu’on nous envoie un surveillant de district, pas du tout. Non pas attendre jusqu’à ce que vous ayez assez d’argent pour construire une nouvelle église, pas du tout. Mais «attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Amen.

[56] Et puis, lorsque le nombre de la Pentecôte fut accompli (cinquante jours), l’heure était venue. Alléluia ! L’heure était venue pour que la prophétie de Joël s’accomplisse. L’heure était venue pour que Jésus déverse Son Esprit. L’heure était venue pour un plein... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... Retenez ce qui est bon, car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» Et voici le rafraîchissement. Amen. Voici le reste qui viendra de la Présence du Seigneur. Peu importe s’ils n’ont jamais parlé depuis Babylone. Mais le moment était venu pour Dieu de rassembler les nations, de les lier ensemble, pour qu’elles soient d’un seul coeur, d’un commun accord...?... ou tout ce qu’Il a dit dans chaque dialecte qu’il y a sous le ciel. Un seul groupe de gens, tous des Galiléens. L’heure était venue. Amen.

[57] Frères, l’heure est venue. Nous sommes au dernier jour. Nous sommes dans l’âge atomique. L’heure est venue où ils ont une arme qui peut déplacer cette terre de son orbite en cinq minutes et l’envoyer dans le soleil et provoquer une destruction totale. Ils ne pouvaient pas faire cela auparavant. Mais l’heure est venue. Amen. L’heure est venue où il y aura une apostasie. La Bible dit: «A moins que l’apostasie vienne premièrement, l’homme du péché ne se révèlera pas.» L’Eglise pentecôtiste vit à la fin de tous les temps. L’heure est venue. Le moment est venu pour que les signes accompagnent les croyants. Nous sommes à la fin des temps. Nous sommes dans la pluie de l’arrière-saison. Nous sommes au temps où les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Emportés, enflés d’orgueil... Le temps est venu où ils enseignent des doctrines des démons, pervertissant les enseignements de la Bible en théorie et en théologie pour attirer après eux des groupes de gens.

[58] Le temps est venu où Dieu rassemblera Son Eglise sous une seule et très grande bannière du Seigneur Jésus-Christ et où Il déversera Sa puissance parmi eux. Et de glorieux miracles et prodiges se produiront; le moment est venu. Le moment est venu pour que l’Eglise pentecôtiste prenne position. Le moment est venu pour circoncire l’Eglise et retrancher tout ce non-sens. Le moment est venu de retourner à la borne ancienne. Le moment est venu pour l’effusion. Le moment est venu pour le rassemblement des gens. Le moment est venu pour que Jésus vienne. Le moment sera bientôt là pour que les récompenses soient distribuées. Frère, faites bien attention pour que votre couronne ne soit pas posée sur la tête de quelqu’un d’autre. Le moment est venu. Nous sommes au temps de la fin. Si jamais nous devons faire quelque chose, frères, faisons-le maintenant. Le moment est proche. Le moment est venu où Dieu va secouer chaque dénomination qui est sous le soleil.

[59] J’ai lu un article disant qu’un grand théologien d’une Eglise baptiste avait assisté à une des réunions, et il avait vu le Saint-Esprit en action. C’était dans La Voix de la guérison. Frère Boze va encore réimprimer cela. Ecoutez ce qu’il a dit: «Un scribe baptiste rencontre un prophète pentecôtiste.» Et il a jeté toute sa littérature. Il a jeté toute sa théologie, il s’est agenouillé et a dit: «Ô Dieu, si Tu peux faire cela pour cet homme-là, fais-le pour moi.» Et son âme fut scellée de la gloire et il a parlé en trois langues différentes, il est monté sur l’estrade et a prié pour les malades, et Dieu a accompli des miracles et des prodiges. Amen ! Gloire! Le moment est venu pour que les joyaux–le moment est venu pour que les prospecteurs se mettent à creuser. Les joyaux sortent de chaque dénomination et ils sont polis, et ils reçoivent des dons, et ils sont mis dans l’ordre. Alléluia ! Le moment est là. Le moment est là maintenant même. Le baptême du Saint-Esprit parcourt de nouveau la ville. C’est le moment pour que les pécheurs se repentent. C’est le moment pour que les rétrogrades se mettent en ordre avec Dieu. C’est le moment pour un nettoyage dans l’Eglise. C’est le moment pour le signe que Dieu a montré. Tout le monde attendait leurs miracles. Les miracles de Marc 16 ont été accomplis...?...

[60] David a attendu et attendu un signe. Il tendait l’oreille; il a attendu. Il attendait pour commencer. Tout d’un coup, il a entendu le bruit des pas dans les mûriers. Il savait que Dieu allait devant lui. Frère, l’heure est venue où les mûriers pentecôtistes vont de nouveau être secoués par l’effusion du Saint-Esprit, comme lorsqu’Il tomba au jour de la Pentecôte, ce vent impétueux qui vint du Ciel. L’heure est venue...?... commencer à oindre. Le moment [Un message en langue et une interprétation sont donnés.–N.D.E.] Amen. Ainsi soit-il, dit l’Eternel. Amen. Maintenant, lorsque vous entendez la Parole, écoutez ce que dit l’Esprit, les langues, l’interprétation qui sont droit en ligne avec la Parole, combien parmi vous disent solennellement dans leur coeur: «Je reconnais que j’avais tors, et à partir... par la grâce de Dieu, à partir de ce jour, je vais prendre position pour la vérité et pour Christ.» Voulez-vous vous lever? Voulez-vous vous lever? Maintenant, dites tout simplement: «Je prends maintenant position pour Jésus, peu importe de quoi il s’agit. Je prends maintenant ma position solennellement.» Mon espoir ne se fonde sur rien d’autre Que le sang et la justice de Jésus, Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon Espoir et mon Refuge. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tous les autres terrains sont du sable mouvant; Tous les autres terrains sont du sable mouvant.

[61] [Un message en langues est donné.–N.D.E.] Amen. Quoi? Sortez du milieu d’eux, séparez-vous, alignez-vous avec la Parole. Dieu est avec nous. Dieu montre Sa main dans la miséricorde. Mes amis, je pense que ce que nous devons faire, c’est une démolition solennelle à l’ancienne mode devant Dieu, et dire: «Ô Dieu, je me repens de tout le mal que j’ai fait; et maintenant pardonne-moi et aide-moi à être un véritable chrétien.» Faisons-le non pas–non pas d’une autre manière, mais avec un coeur brisé pour le mal que nous avons fait, pendant que Dieu est au milieu de nous, peut-être pour la dernière fois, pour un long moment. S’Il est au milieu de nous maintenant pour nous accorder ce moment de repentance, repentons-nous de tout notre coeur, et donnons gloire à Dieu, et accrochons-nous de nouveau aujourd’hui, servons-Le et sortons. Vous les femmes, nettoyez-vous. Vous les hommes, soyez des chrétiens. Vous les prédicateurs, allez à votre chair et prêchez. Dieu est avec nous.

[62] Si jamais il y a eu un temps... Lorsque j’étais en Suède, ou plutôt en Finlande, les gens tiraient la charrue et grattaient la terre pour y faire pénétrer la semence. S’ils ne faisaient pas cela, la neige allait bientôt venir, ils allaient crever de faim l’année suivante. Frère, soeur, la semence est semée sur le sol qui a été gratté par le Saint-Esprit. Laissons-Le prendre racine maintenant et croître. Jésus de Nazareth, oh... [Un message en langue est donné.] Amen. Avez-vous entendu ces trois messages? La Bible dit: «Trois messages sont donnés à la fois.» Les voici, et le dernier a été adressé aux prédicateurs (Voyez-vous?), les deux autres ont été adressés aux laïcs, celui-ci est adressé aux prédicateurs. Frère, Dieu est au milieu de nous; Dieu est au milieu de nous. Il est là certainement. Rendons-Lui gloire.

[63] Ô Jésus, le Fils de Dieu, l’Agneau précieux, révèle-nous cela aujourd’hui, Seigneur. Révèle-nous cela, ô Dieu, visite Chicago, comme jamais auparavant. Déverse simplement Cela par Ton Saint Fils pour guérir les malades et les affligés, afin que des signes et des miracles, Seigneur, tombent, afin que les gens marchent là-dedans. Bénis-les, ô Seigneur. Rendez-Lui tous gloire, car Son Sang peut laver tous vos péchés. Comme nous Te remercions, Seigneur. Comme nous nous repentons de nos péchés. Comme nous regardons à Toi, l’Agneau de Dieu et nous croyons en Toi, parce que Tu es l’Agneau, le Saint, l’Unique, le Vrai Dieu vivant. Nous Te rendons gloire et Te glorifions et nous T’honorons...?... et nous Te demandons, Seigneur, de nous pardonner, et de nous aider, ô Dieu, à être des modèles, pas juste...?... seulement par la justice, et de prêcher la Parole en toute occasion, favorable ou non, comme Tu nous as dit de le faire. Bénis ces gens, Seigneur. Pardonne chaque péché. Ôte toutes nos iniquités, et enlève de nous toute tache; lave-nous dans Ton Sang. Et que l’Agneau de Dieu aille au milieu de toutes Ses brebis aujourd’hui, qu’Il nous tonde, Seigneur, de tous nos privilèges terrestres relatifs aux choses de ce monde. Ôte de nous toutes ces choses, et que la Colombe de Dieu se pose sur chaque coeur maintenant même, afin que ceci soit le plus glorieux moment que Chicago ait jamais connu. C’est le cas pour cette chambre cet après-midi, à cause de la Venue du Seigneur Jésus-Christ dans Sa puissance.

[64] Ô Christ, reçois ces gens, je prie pour eux. Et ces ministres, et moi-même, alors que nous nous tenons ici Seigneur comme des témoins, et sachant que Tu es au milieu de nous, et sachant que nous devrons nous tenir dans Ta Présence un jour pour rendre compte de nos paroles, même de nos pensées... Et nous Te prions, Père, de nous laver et de nous purifier de tout péché. Et de nous donner un coeur pur, une pensée pure, et un seul motif, celui de voir des âmes naître pour le Seigneur Jésus-Christ. Fais de nous des gens qui ont l’oeuvre missionnaire à coeur. Ô Dieu, puissions-nous parcourir ces rues. Oh ! où est la voix qui crie dans les rues? Il n’y a plus de réunions dans les rues. Il n’y en a plus. Et le monde est devenu un endroit nauséabond, Seigneur. Tout cela parce que nous nous sommes relâchés. Pardonne-nous, Seigneur. Puissions-nous crier comme les prophètes d’autrefois. Oh ! aide-nous, Dieu bien-aimé. Nous Te prions d’accepter notre repentance, de nous laver, de nous purifier et de nous donner le don de l’Esprit. Et, ô Seigneur, entre en nous de nouveau ce jour, et à partir de ce jour. Je T’offre cette prière en faveur du peuple et de moi-même au Nom de Jésus-Christ.

[65] Qu’est-il arrivé? Qu’est-ce? Posez-vous cette question. C’est le même Saint-Esprit qui connaît le secret de chaque coeur. Serrons-nous la main les uns aux autres et disons: «Si je vous ai fait du mal ou quoi que ce soit, que Dieu me pardonne.» Ceci c’est pour vous–c’est ce que je vous adresse: si j’ai fait quelque chose contre quelqu’un, que Dieu me pardonne. Si je me suis relâché ou que j’ai fait des compromis, que Dieu me pardonne. Je veux être un serviteur du Seigneur. Et je veux aimer tout le monde. Et par-dessus tout, je veux aimer le Seigneur, afin que je puisse me tenir comme un... entre les vivants et les morts, pour Le servir. Je L’aime. Je m’attends à ce que quelque chose de glorieux se produise maintenant même après cette merveilleuse visitation. Je le crois de tout mon coeur. Je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. (Oh ! la la !) Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Inclinons la tête dans une humble adoration; pendant ce temps, Frère Mattsson, si vous voulez bien nous congédier par un mot de prière, ou par les paroles que vous voudriez dire; combien de jours...?...


CODE: 56-1002E
TITRE: LE PROPHETE ELISEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] … ?… Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour l'occasion de parler à Tes enfants rachetés par Ton sang, une fois de plus de ce côté-ci de la Venue de Jésus, la fin de toutes choses sur cette terre. Nous Te remercions donc ce soir de ce qu'ils sont venus, et je suis très heureux de savoir que Tu as promis de nous rencontrer, là où deux ou trois sont assemblés. Et maintenant, ô Seigneur, agis de nouveau sur nous par le Saint-Esprit. Inonde nos âmes de Sa Puissance et de Sa beauté, et qu'on ne voie que Christ. Et puissé-je être capable de proclamer les paroles qui feront que ce soir les malades et les affligés… Comme cette soirée leur est consacrée, puissent-ils voir que Jésus veut et attend qu'ils viennent. Et que beaucoup soient guéris et même sauvés, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[2] Bon, nous sommes heureux d'être de retour au service du Seigneur ce soir et depuis… On a un peu retenu la foule un peu tard cet après-midi à l'Eglise de Philadelphie, mais nous avons vraiment passé un moment merveilleux à l'Eglise de Philadelphie cet après-midi.

[3] Cette dame, qui va m'entendre dire ceci, peut bien sourire un peu, mais elle a grandi comme méthodiste. Et il y avait un message que les deux avaient donné en langue et interprété. J'ai vu qu'on s'en était bien moqué. J'ai vu que cela n'avait pas du tout été apporté en ordre, mais cet après-midi, tel que ça été apporté, pas tout un grand tas de cela, mais juste ce que la Bible dit, trois… Et deux d'entre eux étaient adressés aux - aux gens, aux laïques ; et l'autre a été directement adressé aux prédicateurs. Et cette dame s'est présentée, elle a dit : " Hein, n'était-ce pas merveilleux ? " Et j'ai alors dit : " Amen. Oui." C'était merveilleux de voir le Seigneur descendre, se mouvoir dans ce même genre d'Esprit et accomplir parfaitement cela. C'est vivre… Ça, c'est être assis assemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Je crois cela de - de tout mon cœur.

[4] Et maintenant, ce soir nous avons consacré ce temps à la ligne de prière, pour prier pour les malades. Et ce soir, Dieu voulant, j'aimerais prier pour les malades, juste comme frère Roberts le fait, frère Tommy Hicks aussi, frère Valdez, et - et Jack Coe, frère Osborn et les autres, prendre juste les gens et prier pour eux.

[5] Aussi, j'ai eu un très bon souper à la manière des gens du Sud, un très gros hamburger, un très gros, et - et tous les accompagnements. Alors, je - j'entre généralement dans le - le discernement dans la prière, je suis constamment en prière, de telle sorte qu'il n'y aura pas… on doit bien veiller à tout moment… Mais ce soir, juste se sentir libre de parler pendant un moment et puis faire venir les gens, parler avec eux et prier pour eux, et voir… Je crois que le Seigneur va faire une grande chose ici ce soir ; je le crois simplement. Et j'ai, on dirait, mis une petite toison devant le Seigneur. Si cela semble marcher bien, eh bien, alors peut être que le Seigneur me permet donc d'aller de l'avant et de prier comme ça pour les gens chaque soir, tous les groupes. Ainsi, comme frère joseph l'a dit, il y a quelques instants, ce - c'est un bon petit Suédois. Assurément. Je l'aime, mais, oh ! la la, il - il dit de très bonnes choses. Et je ne veux pas qu'il les dise, mais il les dit quand même, non pas que je recherche la popularité, je n'ai jamais voulu être pop… j'aimerais être sincère, non pas populaire, sincère. Et je ne dis rien pour devenir populaire. Je n'en ai pas l'intention. Ce n'est pas… Le seul moment où j'aimerais être populaire, c'est quand Jésus viendra. Je - j'aimerais alors être très populaire, et Lui dira : " Eh bien, ç'a été bien fait, mon bon et fidèle serviteur. Tous ceux qui sont venus donc, tous, assemblez-vous. " Oh ! la la ! J'aimerais bien m'approcher de Lui autant que possible, pas vous ? C'est alors que j'aimerais être populaire.

[6] Quand feu Monsieur Roosevelt était venu à cette petite ville (ma ville est trop petite pour lui), mais quand il est venu à New Albany, c'est juste au Sud de chez moi… Je pense que nous sommes environ vingt-et-un mille ; eux sont environ vingt sept mille. Mais il s'est arrêté là, lors de l'une de ses élections et des campagnes électorales, et, oh ! la la ! ils ont tous envahi cette région pour voir monsieur Roosevelt. Eh bien, j'étais comme Zachée, j'étais de très petite taille. Alors, je… pour regarder par-dessus la foule, j'ai donc gravi là loin, au sommet de la colline. Et le train s'est arrêté près de la rivière. Et il s'est tenu sur l'arrière - ou plutôt la partie arrière du train pour prononcer un petit discours. Et alors, j'ai fait marche arrière jusqu'à un hangar et je suis monté sur le hangar pour regarder. Je me suis dit : " Eh bien, vous savez, personne ne sait que je suis ici maintenant ; probablement que monsieur Roosevelt non plus. " Ça ne change rien. Mais j'aimerais mener une vie telle que, quand Jésus viendra, Il me dira comme Il avait dit à Zachée : " Bon, descends de ce hangar. " Je suis sûr que c'est notre avis à tous, n'est-ce pas ?

[7] Il n'y a pas longtemps, un frère qui était avec moi et qui était l'organisateur de mes campagnes, frère Baxter, il vous a prêché ici même à Chicago bien des fois. Il racontait qu'une fois, quand feu roi George et la reine passaient à Vancouver… C'était avant que le roi fût guéri. Et il avait des ulcères à l'estomac, il avait les scléro - scléroses en plaques et c'est à peine s'il pouvait se tenir debout. Mais cependant, compte tenu de son sang royal, il s'est tenu comme s'il ne souffrait pas, alors qu'il parcourait les routes. Et monsieur Baxter a dit qu'il s'était simplement tenu là et a pleuré, parce que là passaient son roi et la reine. Je me suis dit : " Oh, si cela peut amener un Canadien à éprouver de tels sentiments au sujet d'un roi et d'une reine terrestres, qu'en sera-t-il quand Jésus viendra ? " Oh ! la la ! Quand je Le verrai, quand nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs et que j'entendrai tous les " Hosanna " quand tous les rachetés de tous les âges se tiendront sur cette terre, chantant des louanges et des cantiques de la rédemption… Et qu'il y aura un cercle d'Anges tout autour de la terre, avec leurs têtes inclinées, ils ne sauront même pas de quoi nous serons en train de parler. Ils n'ont jamais été rachetés. Ils n'ont pas besoin d'être rachetés ; ils ne sont jamais tombés. Mais nous, la race déchue d'Adam, nous avons besoin de la rédemption. C'est ainsi donc que nous pourrons chanter ce que représente être racheté. Il nous a rachetés et ramenés à Dieu par Son Sang.

[8] Bon, j'attends impatiemment ce jour-là, je fournis tous les efforts possibles et je sais que c'est pour le bien du Royaume de Dieu. Suis-je mal compris ? Certainement. C'est en ordre. Mais je m'y attends. Si je n'étais pas mal compris, eh bien, je pense que je devrais vérifier pour voir ce qui n'allait pas.

[9] Bon, demain soir, le Seigneur voulant, Dieu voulant, je souhaiterais prêcher un - un message de salut, et nous nous attendons… Amenez vos amis pécheurs demain soir pour un appel à l'autel, et puis nous verrons bien combien serviront - pourront servir le Seigneur demain soir. Evidemment, ce soir aussi, ou n'importe quand que vous voulez servir le Seigneur, cela… nous sommes prêts à vous indiquer la voie, au mieux de notre connaissance, à vous présenter au Seigneur Jésus. Et puis, évidemment, demain soir, nous aurons la prière pour les malades malgré tout. Et puis, la soirée suivante, ça sera ma dernière soirée, mais les réunions continueront avec de grands serviteurs du Seigneur qui sont ici, de grands hommes, de très puissants orateurs. Et je suis sûr que vous les apprécierez beaucoup, beaucoup.

[10] Maintenant, ce soir, juste comme texte, et pour sortir un peu tôt, le Seigneur voulant, et pour accorder un peu plus de temps à la ligne de prière, je souhaiterais lire un texte dans l'Ancien Testament, dans le livre de II Rois, chapitre 4, verset 21. Elle monta, le coucha sur le lit de l'homme de Dieu, ferma la porte sur lui, et sortit. Et maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[11] Encore un mot seulement à Dieu, avant que nous parlions. Prions. Père céleste, maintenant, ceci est Ta Parole. Et nous sommes très heureux ce soir de ce que - de savoir que nous avons encore la liberté d'expression dans notre cher pays, ici. Et, oh ! combien ça attriste nos cœurs de voir cela graduellement, comme des termites rongeant une maison en dessous… Et, oh, combien nous aimons parler de Toi, et parler de Toi aux gens, et voir ceux qui T'aiment, leurs visages illuminés et des larmes de joie couler sur leurs joues, sachant qu'un jour nous recevrons un Royaume quand Jésus viendra s'asseoir sur le trône de Son Père David. Il y aura un règne de mille ans de paix dans chaque cœur. Oh ! même la nature gémit, attendant ce temps glorieux, ce jour-là. Et nous attendons la venue du Roi. Et pendant que nous sommes ici ce soir, faisant la campagne pour Lui, ô Dieu, je Te prie que, d'une façon ou d'une autre, à Ta propre manière, Tu parles ce soir à chaque cœur et que Tu permettes que ces mains baissées soient levées. Et je Te prie de bénir les faibles, ceux qui sont malades et épuisés. Puissent-ils être fortifiés ce soir, qu'ils parcourent la cour de cette école avec leurs mains en l'air, après la réunion, se réjouissant et chantant des louanges à Dieu, ceux qui sont dans les fauteuils roulants, qu'ils marchent, crient, sautent et bondissent pour la gloire de Dieu. Père, accorde-le, car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour l'Evangile et pour l'accomplissement de la Parole. Amen.

[12] Notre sujet de ce soir porte sur un prophète de l'Ancien Testament. Nous… Combien étaient à l'église de Philadelphie cet après-midi ? Faites voir la main. C'est bien. Et là, maintenant, nous avions parlé d'un prophète de l'Ancien Testament cet après-midi, Michée. Et la Bible, ou l'épître aux Hébreux nous dit que, Hébreux 12, que toutes ces choses de l'Ancien Testament étaient des ombres et des types, c'étaient des signes, des poteaux indicateurs que nous pouvons regarder, et ce sont des exemples. Nous voyons ce qui était arrivé quand les hommes manquaient de servir Dieu. Nous voyons les hommes qui s'étaient tenus comme de véritables soldats et qui avaient servi Dieu ; nous voyons ce qui s'est passé. Nous pouvons donc, à partir de là, faire un choix. Et j'espère ce soir, s'il y a quelqu'un ici qui est égaré, qu'il fasse son choix pour Christ ce soir, avant la fin des services. Et puisse Dieu, d'une façon ou d'une autre, nous accorder des paroles à prononcer ou quelque chose comme cela, qui détournera votre attention loin des choses du monde, vers le Seigneur Jésus-Christ. Le connaître Lui, c'est la Vie ; pas connaître l'église, ni connaître le catéchisme, ce n'est pas ça, la Vie. Pas connaître la Bible, quand bien même c'est une bonne chose, ce n'est pas connaitre la Bible qui est la vie. Satan connaît très bien la Bible. Mais Le connaître Lui, c'est la Vie. Connaître Christ comme Sauveur personnel, c'est la Vie pour tout le monde.

[13] Bon, le prophète dont nous parlons ce soir, c'est Elisée, et c'est lui le successeur d'Elie. Elie était un grand homme. Il était… Nous avons parlé de lui l'autre soir ici, comme étant le jugement ou la justice de Dieu. Elie était un grand et puissant prophète.

[14] Et chaque soir, quand je suis chez moi, après que nous - que tout est terminé, je prends mes fillettes, et je leur donne un enseignement biblique : Je les mets à bord de la voiture ( comme ça personne ne nous interrompt) et nous effectuons un tour en voiture, la femme et le bébé. Et je leur pose des questions telles que : " Qui était Elie ? Qu'était-il ? " Et très vite, ces petites filles de six et huit ans disent : " Le Thischbite. " Voyez, très vite. Et je pouvais demander : " Comment savez-vous qu'il était un… Comment pouvez-vous le reconnaître, si vous le rencontriez aujourd'hui, quel genre d'homme était- il ? " " Oh ! il était poilu et il portait une ceinture en cuir autour de ses reins. " C'est la petite Rebecca et Sara qui aiment crier à tue-tête. Voyez ? Et on continue simplement à creuser dans leurs esprits, creuser cela constamment. C'est ce que vous faites à vos enfants, mamans. Cessez d'errer en ville et d'aller ça et là, entretenez vos enfants sur la Bible et tout. C'est - c'est la chose à faire.

[15] Toutes ces sociétés ici, par ici, et ces postes, même si c'est dans l'église… L'église est érigée en société, il n'y a pas le temps d'élever les enfants. Et je pense que vous avez entendu ce que j'ai dit au sujet des femmes prédicateurs. Eh bien, peut-être que je serais obligé de me contredire là-dessus. Mais - mais laissez-moi vous le dire. Chaque mère est un prédicateur. Assurément. Et Dieu lui donne une petite assemblée à laquelle prêcher à la maison. Ainsi donc, continuez avec cela. C'est bien. C'est vous qui commencez cela en premier. Ainsi donc, allez directement avec vos enfants.

[16] Il y a quelque temps, je lisais un article, sur un foyer quelque part, et cinq garçons étaient nés dans cette maison. Et aussitôt que leur aîné était devenu assez grand pour aller dans la marine, il est allé dans la marine. Le deuxième a suivi, l'autre, jusqu'à ce que tous les cinq étaient partis dans la marine. Et il n'y avait pas eu de marins ou des hommes de la marine dans leur famille. La maman et le papa n'arrivaient pas à comprendre pourquoi ces gens, ces jeunes garçons, chacun d'eux avait tenu à aller dans la marine. On a fait une - une très bonne et minutieuse enquête là dessus. Et on a fini par découvrir que dans la chambre à coucher de ces jeunes garçons, là où eux tous avaient grandi, dans cette chambre à coucher, il y avait une grande et belle photo qui était suspendue là, d'un grand navire naviguant sur une mer calme et douce. Et cela avait tellement impressionné l'esprit de ces jeunes garçons, quand ils allaient au lit la nuit, regardant cette photo. C'était dans leur esprit, de naviguer sur cette calme et douce mer. Et le matin quand ils se réveillaient, la première chose qu'ils regardaient, c'était ce navire se frayant un chemin sur une mer calme et douce. Et cela a impressionné l'esprit de ces jeunes garçons au point que chacun d'eux devint un marin. Or, si la photo d'un navire peut impressionner des jeunes garçons au point qu'ils sont devenus des marins, les marins sur la mer, que devrait faire la photo du Seigneur Jésus-Christ ? Voyez ? Placez toujours la bonne chose devant vos enfants. " Elevez un enfant dans la voie qu'il doit suivre. " Voyez ? Elevez-le et enseignez-le correctement. Certainement, il ne s'en éloignera pas.

[17] Bon, Elie était un… c'était un homme rude et très courageux, et il a été placé ici pour servir d'exemple. Dieu l'a placé ici pour montrer son jugement divin à travers cet homme. Et Elie "Elisée - N.D.E. ", son successeur, était un jeune homme et il n'était pas trop vieux, probablement qu'il était dans la quarantaine ou quelque chose comme cela, quand Dieu l'a appelé. Et il a reçu une double portion de l'Esprit de Dieu qui était sur Elie, Cela est venu sur Elisée. Oh ! quel type là de l'église ! Voyez, quand Elie le prophète fut enlevé, Elie demanda… Elisée demanda à Elie, ou c'était plutôt le contraire, Elie demanda à Elisée : " Que voudras-tu que je fasse pour toi ? " Et, suivez. Il a demandé une grande chose : " Qu'une double portion de ton esprit vienne sur moi. " Eh bien, la Bible veut que nous demandions de grandes choses, pas être contents de : " Seigneur, oui, je suis maintenant membre d'église. Cela suffit. " Non, ça ne me suffit pas. J'aimerais faire quelque chose d'autre. Je veux de grandes choses. " Eh bien, Seigneur, par Sa grâce, je réclame un million d'âmes pour Christ par mon seul ministère, un million d'âmes ou plus. " Ça ne me satisfait pas. Je veux deux ou trois millions d'âmes pour Christ. Je continue d'avancer tant que j'ai le souffle et de l'énergie pour agir, je veux continuer à avancer. En effet, c'est l'unique occasion où je vais pouvoir faire cela. Maintenant même (voyez ?), maintenant même. Et ceci peut être votre dernière occasion où vous aurez l'opportunité de faire cela.

[18] Je pense, des fois, des mamans refusent d'élever les enfants, d'élever les enfants. Et des jeunes femmes qui pratiquent le contrôle de naissance, achètent un petit chien et le promène ça et là. Et vous rendez-vous seulement compte, madame, que vous n'avez qu'environ vingt ans de votre vie, ce que Dieu vous a alloué pendant lesquels… où vous allez pouvoir accomplir quelque chose de grand pour Dieu ? Savez-vous que votre enfant peut devenir un Finney moderne ou - ou quelque chose comme cela ? Savez-vous que c'est juste vingt ans - environ vingt ans de votre vie, c'est le seul laps de temps où vous - vous pourrez être capable d'élever les enfants ? Et durant toute l'éternité, vous vous réjouirez des bénédictions de Dieu, si vous avez élevé un enfant dans ce monde et que vous l'avez élevé correctement. Cette étoile qui brille là dans la gloire, vous serez associée à cela. Voyez ? Et alors, refuser d'élever ces petits enfants parce que vous préféreriez faire un tour et faire des histoires, c'est ridicule. Vous ne devriez pas faire cela. Et maintenant, ne faites pas cela. Non, non, ne faites pas cela. Soyez une personne heureuse. Les mères d'autrefois, elles aimaient élever les enfants. Mais, oh ! L'Amérique de cette époque moderne où nous vivons aujourd'hui ! Je vous assure, notre nation est simplement corrompue. Il n'y a plus d'espoir pour cette nation, tel que je voie. Il n'y a que le réveil à l'ancienne mode et, d'après les Ecritures, il ne se produira jamais à l'échelle nationale. Ainsi donc, il ne nous reste que… il y aura un réveil parmi les gens, les Elus de Dieu, mais ça ne sera pas un réveil qui balayera vraiment toute la nation, il n'y en a jamais eu et il n'y en aura jamais. Et ce grand royaume doit s'écrouler comme tous les autres royaumes pour céder la place au Royaume éternel de Dieu, lequel doit - qui devrait commencer bientôt. Nous aimons notre pays ; assurément. Mais ça nous brise le cœur de voir la corruption qu'il y a aujourd'hui. Oh ! c'est terrible ! La puanteur a atteint les narines de Dieu et… des conditions.

[19] Bon, Elie a demandé : " Que puis-je faire pour toi ? ", car il s'en allait. Il a dit : " Qu'une double portion de ton Esprit vienne sur moi. " Et il a dit : " Tu as demandé une chose difficile, mais, néanmoins, si tu me vois partir, alors tu auras ce que tu veux. " Eh bien, je peux me représenter ce jeune homme fixant son regard sur ce vieux prophète, sur chaque mouvement qu'il effectuer. Partout où il allait, il allait avec lui, parce qu'il tenait à avoir une double portion de cet Esprit-là. Et si vous voulez avoir une double portion, gardez votre regard sur Jésus. Amen. C'est vrai. Quel type c'était !

[20] Quand Jésus a été enlevé Elie en a été le type, eh bien l'église a demandé… Une mère a demandé pour ses deux fils : " Accorde que l'un s'assoie à Ta droite, l'autre à Ta gauche. " Il a dit : " Il ne M'appartient pas d'accorder cela. Mais, pouvez-vous boire la coupe que je bois ? " Elle a dit : " Oui. " Il a dit : " Pouvez-vous être baptisé du baptême dont je suis baptisé ? " " Oui. " Il a dit : " Vous le pourrez. C'est vrai. " Ainsi donc, une double portion : " Vous ferez aussi les œuvres que Je fais et vous en ferez davantage, car je M'en vais au Père. " Une double portion de l'Esprit qui était sur Jésus est venue sur l'Eglise. Voyez ?

[21] Eh bien, une double portion de l'Esprit d'Elie est venue sur Elisée, et il a accompli le double des miracles qu'Elie avait accomplis. Et une double portion du Saint-Esprit… Bon, j'aimerais que vous remarquiez. Elisée avait une robe comme symbole. C'était une robe dont il était vêtu. Et il… C'était un symbole du Saint-Esprit. Et quand il est monté… Il observait, et la robe est tombée du char. Et Elisée a ramassé la robe, il l'a mise sur ses propres épaules et il est descendu au Jourdain, et s'est mis à accomplir des miracles. Et Jésus, le baptême qu'Il avait, c'était le baptême du Saint-Esprit, c'est ce qui était en Lui, ce qui était venu sur Lui au fleuve Jourdain, après qu'Il eut été baptisé dans l'eau. Jean a rendu témoignage qu'il a vu l'Esprit de Dieu sous forme d'une Colombe descendre sur Lui. Et remarquez. Ensuite, quand Il est monté, Il a renvoyé la même Robe dont il était revêtu, le Saint-Esprit sur l'Eglise. Et aujourd'hui, les gens qui croient dans le baptême du Saint-Esprit ont-ils peur de recevoir la guérison Divine ? Quand nous… Et vous avez peur de vous dire membre d'église ou de vous identifier à ces croyants ? Eh bien, vous devriez avoir honte. Ça serait le plus grand honneur que de savoir que je suis revêtu de la justice du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Et il a trouvé convenable de faire cela.

[22] Ainsi donc, quand ce jeune prophète est rentré, il a commencé à accomplir des miracles. Et l'Eglise, quand Elle a ramassé la Robe du Seigneur Jésus, Elle a commencé à accomplir des miracles. Et tant qu'il y aura une véritable Eglise sur la terre, des miracles seront toujours accomplis. Assurément. Elle est toujours revêtue de la justice du Seigneur Jésus-Christ. Et Son Esprit habite dans l'Eglise et accomplit les miracles exactement comme Il l'avait fait. Comme je le disais hier soir… Jésus a dit : " De même que le Père M'a envoyé, Je vous envoie. " Et le Père qui L'avait envoyé était parti avec Lui et était en Lui. Et le Jésus qui vous envoie va avec vous, et Il est en vous jusqu'à la fin du monde. Amen. Oh ! comme c'est beau ! Et de savoir que ce n'est pas juste un petit calendrier que vous ramassez, ou une histoire tirée de - de nouvelle… ici, c'est la Parole éternelle de Dieu, la Bible. C'est vrai. Dieu Lui-même ne peut pas être plus véridique que Sa Parole. Maintenant remarquez, ensuite Elie, Elisée plutôt, alors qu'il retournait, il a changé de l'eau amère en eau douce avec un petit pot de sel. Oh ! les miracles ne faisaient que s'accomplir partout.

[23] Et puis il y avait un… Oh il avait un… Maintenant, rappelez-vous, il avait en plus un tempérament colérique. Et quelques enfants s'étaient mis à se moquer de lui parce qu'il était chauve. Et il a maudit ces enfants, et ce n'était pas tellement la faute de ces enfants ; c'était celle des parents qui n'avaient pas appris à leurs enfants à honorer Dieu. C'était ça. Les parents ont perdu leurs enfants ; en effet, deux ourses ont tué quarante deux d'entre eux, et il devait y en avoir eu cent ou plus qui suivaient Elisée. Et quand il traversait la Samarie, là où la Parole a été prêchée depuis longtemps, et le prophète… Mais voyez-vous quelque chose là ? C'était l'attitude des gens à l'égard du messager de Dieu. Jamais au monde un messager de Dieu n'a été accepté par les ecclésiastiques. Montrez-moi dans la Parole là où cela a déjà eu lieu. Jamais. L'église, la soit-disant, depuis le tout début ou le commencement du temps a rejeté le véritable Message de Dieu, chaque fois. Et vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu'elle fasse moins que ça aujourd'hui. Quand Jésus est venu, Il a été rejeté. Et Il a dit : " Lesquels de vos - de vous ou de vos pères n'a pas lapidé les prophètes ? Lequel n'a pas rejeté les prophètes ? "

[24] Eh bien, considérez cette petite histoire ici même. Lisez entre les lignes. J'aime ça, pas vous ? Entre les lignes… Eh bien, considérez ces petits enfants allant là et se moquant de ce prédicateur qui était chauve. Considérez ce qu'ils lui disaient : " Monte, toi chauve, comme Elie, ne le feras-tu pas ? " Ils ne croyaient pas qu'Elie était monté. Ils doutaient de cela. Leurs sacrificateurs et les autres leur avaient dit, peut-être : " Oh, il n'est pas monté. Ce n'est que du fanatisme. Et ce gars est censé être oint de ce même esprit que l'autre. Oh, c'est du non-sens. Dites-lui de monter. " Et là passaient les petits enfants. " Enseignez à un enfant la voie qu'il doit suivre. " Et ils ont péri, parce que les parents ne croyaient pas cela. Et comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants aillent à l'école du dimanche et servent le Seigneur, alors que vous mêmes, vous n'y allez même pas ? Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient quelque chose, alors que vous n'êtes rien ? C'est un peu culotté, mais je ne voulais pas le dire comme ça ; mais Il me l'a fait dire, ainsi je… Ce n'était pas prémédité. Très bien. Mais cela… Je ne voulais pas dire que vous n'étiez rien, mais je veux dire que quand vous savez que vous ne faites aucun travail. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient justes, alors que vous placez un tel exemple devant eux ? Comment pouvez-vous faire cela ? Vous êtes le meilleur exemple qu'ils aient. Ils vont vous regarder, lorsqu'ils regardent - ils ne vont pas regarder quelqu'un d'autre, parce que votre nature se trouve en eux.

[25] C'est comme Satan ; il sait beaucoup de choses sur les êtres humains. Il a dit à Dieu, à Job, il a dit : " Qu'est-ce qu'un homme donnerait pour sa peau ? " Assurément. Il sait quelque chose sur la nature humaine. Il a contribué à la pervertir. Il sait… Il avait une main mise sur cela. Il sait beaucoup de choses là-dessus, et il sait toujours comment - quoi faire pour amener les gens à tomber. Il connaît la nature humaine. Il sait exactement… quoi vous présenter pour vous faire tomber. Il sait exactement comment mettre l'odeur du whisky, comment tenter en fabriquant une cigarette, comment bien exposer un - un endroit ici, avec un jeune garçon et une jeune fille adolescente, exposés buvant la bière. Il ne cherche pas à mettre la photo d'il y a quelques années et que vous puissiez regarder ces vieilles sorcières aux yeux comme une chauve-souris. C'est vrai. Vous n'oseriez pas mettre une photo d'une femme complètement nue, mais il sait exactement combien d'habits enlever à cette femme pour l'amener à tenter. Assurément. Il connaît la nature humaine. Il sait comment vous attraper aussi là. Et il est éveillé nuit et jour, errant comme un lion rugissant, pour dévorer ce qu'il peut. Certainement. Ainsi, il savait exactement comment s'y prendre.

[26] Mais Dieu s'est retourné et, par Elisée, il a maudi ces enfants, et quarante-deux d'entre eux furent tués par des ours qui sortirent de ces bois-là, et tuèrent quarante-deux de ces enfants, parce qu'ils avaient manqué du respect, et ils avaient été élevés dans un mauvais genre de foyer, une mauvaise instruction à l'école, pour se moquer du prophète de Dieu, au lieu de respecter le prophète de Dieu. Je vous assure, quand vous respectez les serviteurs de Dieu, vous respectez Dieu. Quand vous respectez Christ, vous respectez Dieu. Bon, qui est le plus grand serviteur de Dieu ? Ce n'est pas un homme ici sur la terre. C'est le Saint-Esprit. Et c'est de Lui que vous vous moquez. C'est de Lui dont se moquent les gens, disant : " Eh bien, regardez ces gens. N'agissent-ils pas de façon bizarre ? Je crois qu'ils sont un tout petit peu fous. " Quand vous faites cela, vous vous moquez de Dieu. C'est vrai. Et vous commettrez le péché impardonnable ; cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. En effet, Jésus a dit, si vous prononcez une parole contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné.

[27] Alors, Elisée devait traverser un petit endroit appelé Sunam. On ne mentionne pas cela beaucoup dans la Bible. Je pense que c'est là dans Josué, quand ils partageaient le pays, ce petit endroit a été mentionné, Sunam . Mais à chaque petit endroit, Dieu doit avoir un témoin quelque part. Ainsi, il s'est fait qu'il y eut une véritable dame qui habitait là à Sunam . Et c'était une femme loyale, une vraie dame. Son mari était un homme âgé. Et Elisée, quand il allait au Mont Carmel, il passait par là. Et sur sa route vers là, il devait passer par Sunam pour aller au Mont Carmel. Eh bien, Elisée avait là une caverne. Il s'était trouvé une caverne spéciale où il allait prier. A propos, c'est ce que c'était, une caverne là au Mont Carmel. Il montait là à la nouvelle lune et le jour de sabbat pour prier.

[28] Eh bien, il n'était pas beaucoup aimé dans la ville, je suppose ; car cette femme a dû l'apercevoir, alors qu'il passait par là et elle a vu qu'il était rejeté. Et Sunam était à une distance telle qu'il pouvait l'atteindre lors de son voyage et il devait rester là toute la nuit. Il se reposait donc là et peut-être sur la route ou dans les bois ou dans les champs quelque part, alors qu'il était de passage. Et peut-être que parfois il n'avait pas de nourriture… Et cette bonne femme, alors qu'elle entrait dans la ville, elle a vite repéré cet homme et a reconnu que c'était un saint homme. Eh bien, elle était une sunamite, néanmoins dans son cœur elle était une croyante. Et peu importe le lieu où se trouve quelqu'un qui est un croyant, Dieu, d'une façon ou d'une autre, lui apportera le vrai Message aussi certainement qu'Il est Dieu. C'est vrai. Et Il s'arrangera pour L'apporter, d'une façon ou d'une autre. Et Il placera un fardeau sur le cœur de quelqu'un quelque part, qui lui écrira pour qu'il entende un témoignage, allume la radio ou quelque chose comme cela, il entendra le vrai Message. Dieu le lui accordera.

[29] Et cette femme, peut-être, peut-être, disons qu'elle… Un jour, elle remontait la route et elle a entendu quelqu'un prêcher au coin de la rue. Elle a vu que cet homme était rejeté, elle a reconnu que c'était un serviteur de Dieu. Je peux donc m'imaginer qu'après qu'Elisée a terminé la prédication, elle a dit : " Cher monsieur, voudriez-vous rencontrer mon mari ? Je vais vous préparer tous un déjeuner, tout de suite. " Eh bien, je peux entendre Elisée dire : " Merci, madame. Je le ferai avec plaisir car, j'ai un peu faim après le message. " Et ils sont descendus à la maison. Elle est entrée et elle a présenté son mari à ce prophète et à Guéhazi, le serviteur. Et elle a très vite préparé des cakes, et quelques friandises et quelques petits gâteaux et tout.

[30] Et, à propos, hier soir, il y a une petite femme danoise qui m'a envoyé un paquet de petits gâteaux et des choses à prendre… je sais qu'elle n'est pas… Elle ne peut pas comprendre l'anglais après tout, elle est ici. Probablement qu'elle n'aimera pas qu'on sache ce que la main droite, qu'on sache ce que la main gauche fait. Et je vous remercie tous, pour de petits signes de bénédictions. Je les apprécie. Et cette petite Danoise m'a envoyé quelques petits gâteaux à emporter chez moi pour l'enfant. Et on a dit qu'ils étaient des Danois, et qu'elle ne pouvait pas écrire l'anglais, aussi a-t-elle fait écrire cela par quelqu'un d'autre. Eh bien, je passe le temps le plus horrible à m'abstenir de les prendre avant que je les apporte aux enfants. Je passe vraiment un temps horrible. Je fais des va-et-vient, je regarde ça, et je reviens de l'autre côté et je regarde ça. Eh bien, j'essaye de m'en tirer jusqu'à mon retour chez moi.

[31] Mais peut-être que cette femme-là en avait placé tout un plat sur la table, alors Elisée a eu un - un vrai jubilé. Et il a remercié la femme pour ça. Et de temps en temps, il passait par là. Alors, la propre impression ou révélation de cette bonne femme… Croyez-vous au fait de suivre des révélations ? Certainement. Je crois que l'Eglise est bâtie sur la révélation divine. Et comme elle était inspirée à faire quelque chose pour cet homme… Je peux l'entendre dire un jour à son mari : " Ecoute donc, chéri, nous sommes - nous sommes bien - nous pouvons le faire. Nous avons beaucoup de biens. Nous avons de grandes fermes et autres et nous en sommes capables. Eh bien, nous sommes tous deux des croyants en Jéhovah et celui-ci est Son serviteur. Eh bien, faisons quelque chose de bien pour lui et, en le faisant pour lui, nous le ferons pour Jéhovah. Et, après tout, nous avançons en âge et moi je suis entre deux âges ; ça ne fera donc pas longtemps que tout cela tombera quelque part ; nous n'avons pas d'enfant ni personne qui héritera cela. Faisons donc quelque chose de bien pour Jéhovah en prenant soin de Son prophète ; car je vois que c'est un saint homme, et il passe par ici. " Elle l'a appelé un homme de Dieu, car elle avait vu Dieu œuvrer en lui. Et elle avait reconnu que Dieu était dans ce prophète, et elle voulait honorer Dieu. Et le seul moyen pour elle de pouvoir honorer Dieu, c'était d'honorer le serviteur de Dieu. Eh bien, mes amis, c'est ainsi que vous y parvenez, c'est quand vous honorez l'ordre de Dieu. C'est vrai.

[32] Il n'y a pas longtemps… Je dis ceci avec respect à mes amis catholiques qui sont ici ce soir, et beaucoup - beaucoup de membres de ma famille sont catholiques. Mais je ne dis pas ceci pour vous blesser, jamais. Je ne viens jamais pour ça. Je viens pour vous bénir. Et je n'ai rien à dire contre votre religion. En effet, je dirai ceci : " Si le protestant était tout aussi fidèle à son enseignement que le catholique l'est au sien, nous aurions un monde différent. C'est vrai. Mais… Ce qu'on leur enseigne, ils le croient. Mais, il n'y a pas longtemps au Vatican, je suis allé visiter le Vatican. Je tenais une série de réunions pendant deux soirées d'affilée à Rome. Et le lendemain, on m'a amené à deux pas du Vatican, pour visiter quelque chose d'étrange. C'était une grande église et là, en dessous, ils avaient une espèce de - de vigne, ou plutôt je dirais, une plantation. Et quand les moines mouraient, on les amenait là et on les plantait, comme on planterait des semences sous terre, on les laissait moisir là jusqu'à ce que leur chair tombe des os. Ensuite, on prend les os, on les polit et on fait des supports de lampes, et - et on amenage les lieux, et on met les crânes au coin. Et c'est bien aligné et entassé, oh ! c'est aussi haut que ce plafond, toutes sortes d'os des moines ; on en avait beaucoup là donc, et ça se réduisait en poussière.

[33] Et de voir la superstition des gens ! Ils avaient frotté ces os jusqu'à ce qu'on les a pratiquement coupés en deux à force de frotter. Et ce ne sont que de petites superstitions comme ça… Dieu n'habite pas dans les os. Dieu habite dans l'Esprit, dans l'homme, l'impulsion du cœur, alors qu'il bat dans l'homme. Dieu a des serviteurs. Vous direz : " Eh bien, qu'en est-il de l'homme qui a été jeté sur les os d'Elisée, et qui ressuscita ? " Eh bien, il se fait que c'était un temps où ceci, pas exactement une coïncidence et, pourtant, ç'en était une. En effet, il y avait une armée étrangère qui pourchassait ces gens et ces derniers ne savaient pas… Ils ne l'ont pas mis là à dessein. Ils l'ont juste jeté là, et Dieu l'a très vite ressuscité aussitôt qu'il a touché les os d'Elisée, pour qu'il fuie cette armée. Il n'y a rien dans les os ; Elisée était dans la gloire. Amen. Dieu habite donc dans des êtres humains. Amen. Bon, le seul moyen pour les gens de voir Jésus, c'est quand ils verront - c'est quand ils Le verront en vous. Vous êtes les épîtres écrites. Si l'Esprit de Christ habite en vous et amène votre conduit - conduite à se soumettre à Son Esprit, alors Il vous fait agir comme Lui, vous fait parler comme Lui, vous fait marcher comme Lui et vivre comme Lui. Voyez ? Les gens voient Jésus en vous. Il y a un ancien cantique : " Que les autres voient Jésus en vous. "

[34] Ainsi donc, cette femme avait vu Dieu dans Elisée. Et elle a dit : " Je pense qu'il est donc convenable que nous fassions quelque chose pour ce serviteur de Dieu. Dieu honorera cela. " Eh bien, elle avait juste quelques centaines d'années d'avance. Jésus a dit : " Si vous donnez un verre d'eau fraîche à l'un de Mes disciples, au Jugement, cela ne sera pas oubli - oublié. " Nous manquons de voir la puissance que Dieu a placée dans Son peuple. Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Dieu était avec Son peuple une fois ; quand Il marchait sur terre. Mais aujourd'hui, Dieu est dans Son peuple. " Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel, là) serai avec vous et en vous jusqu'à la fin du monde. " Dieu habite, agit, opère par l'homme. Alléluia ! Dieu n'opère pas par des systèmes. Dieu n'opère pas par des organisations. Il opère par des individus. Dieu agit par l'homme. Dieu n'accomplit pas l'œuvre aujourd'hui. Il donne de l'énergie ou projette Son Esprit dans les hommes pour faire cela. Il a dit : " Je suis le Cep. " Ce n'est pas le cep qui porte le fruit. " Vous êtes les sarments. "

[35] Et comme David duplessis me l'a dit aujourd'hui, à midi : " Si ces pentecôtistes paresseux se levaient et faisaient quelque chose plutôt que de chercher à avoir une place au premier rang pour voir Dieu faire cela, l'église serait en action. " Je pense que c'est vrai. Levez-vous et agissez. Dieu s'attend à ce que vous le fassiez. Vous êtes des sarments. Vos mains sont Ses mains. Vos lèvres sont Ses lèvres. Vos pensées sont Ses pensées.

[36] Comme je l'ai dit hier soir : " Nathan a dit à David : 'Fais tout ce que tu as dans ton cœur, car Dieu est avec toi.' " Dieu est avec Son peuple, dans Son peuple. " Dieu en vous, l'espérance de la gloire… " Voyez ? Dieu est dans Son peuple. Il a tabernaclé. Autrefois, c'était dans ce corps pur et sans mélange du Seigneur Jésus, par la naissance virginale, et cette cellule de Sang a été brisée et Il a frayé une voie. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez pas mériter cela. Mais Lui a mérité vos droits. Et Dieu, après avoir habité en Christ et s'être donné comme rançon pour la réconciliation, afin de réconcilier Dieu et l'homme et les unir une fois de plus… Quand la Colombe et l'Agneau s'étaient unis, le Ciel et la terre s'étaient embrassés. L'homme et Dieu s'étaient réconciliés. Vous y êtes.

[37] Bon, suivez ceci maintenant, quand cette femme, ses motifs, son esprit pur et net, le désir de son cœur était de faire quelque chose pour Dieu. Et le moyen par lequel elle pouvait y arriver, c'était d'aider cet homme de Dieu. Et elle savait que c'était un homme de Dieu. Alors elle a dit : " Je te prie, mon mari, faisons quelque chose de bien pour cet homme. " Eh bien, il a demandé : " Qu'est-ce que ça pourrait être ? " Elle a répondu : " Cherchons un charpentier ou un entrepreneur (ou c'est tout autant) et construisons une petite chambre à côté de notre maison, à côté du mur afin que, lors de son passage, il puisse considérer cela comme un chez soi. Laissez-le juste avoir cela. Et plaçons-y un petit tabouret, un lit et une table. " Et peu savait-elle qu'elle construisait la tombe de son propre enfant, qu'elle était en train de construire une maison où elle allait voir la chose la plus merveilleuse qui se soit jamais passée à l'époque, alors qu'elle aidait cet homme de Dieu. Et son mari a dit : " Chérie, je pense que ce serait une bonne chose. " Ils ont donc fait venir le charpentier, ils sont allés ensemble, ils sont montés construire une belle petite chambre à côté.

[38] Eh bien, un jour, Elisée passait par là, et je peux me représenter comment elle avait bien arrangé cela. Pouvez-vous vous le représenter ? Cette petite femme, comme la petite Dorcas ou quelque chose comme cela… elle va là, et je peux la voir cirer le parquet avec une vieille brosse dure, vous savez, au point que des planches de pin ont bien brillé. Je peux la voir arranger ce petit tabouret là et mettre un petit coussinet là-dessus. Elle dit : " Il sera très fatigué, ce serviteur de Dieu, en passant par ici. Et je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais arranger un lit tout aussi doux que possible avec les plumes et bien arranger vraiment cela, j'y mettrai un matelas, une paillasse de plumes en dessous de cela ou quelque chose comme cela. Et je vais très bien arranger cela au possible pour ce serviteur de Dieu. Garder… J'y viendrai chaque jour. Je vais faire briller la fenêtre, et c'est ce que je vais faire. Et je vais apporter un petit bouquet de fleurs chaque jour et déposer cela dessus, par où il pourra passer. Et je déposerai un petit paillason de bienvenue à la porte. Et je vais coller quelques - quelques paroles sur le montant de la porte, et dire : " Bien-aimé humble serviteur de Dieu, c'est en guise de reconnaissance envers Dieu. Je te le donne au Nom de Dieu.' "

[39] Oh ! Et un jour, Elisée est passé par là. Je m'imagine que la fleur de la chambre était très florissante. Elle sortait tôt le matin pour en cueillir, vous savez. Tôt le matin, la rosée se forme. Il y a quelque chose au sujet du calme de la nuit, quand on est seul, la - la rosée se forme et ça rafraîchit. Oh, si seulement nous pouvions nous tenir tranquilles et seul avec Dieu (voyez ?) comme la rosée nous fortifierait, nous débarrasserait du flétrissement et nous rafraîchirait. Etes-vous déjà sorti très tôt le matin dans un jardin des roses ? Etes-vous déjà entré le matin dans un parterre de chèvrefeuilles ? Et tout l'air est baigné de parfums. Oh ! comme j'aime ça ! Là, dans ma contrée, dans l'Indiana, je me levais tôt, j'ouvrais et j'allais quelque part où il y avait des sauterelles, ou plutôt des chèvrefeuilles en floraison. Et je m'asseyais juste au bord de la route et juste… oh ! combien j'aime juste humer cela, contempler cela, et regarder ces petits chèvrefeuilles-là. J'ai dit : " Ô Dieu, au cours de la journée et pendant les jours à venir, s'il m'arrive d'être fatigué et indifférent, laisse-moi me tenir tranquille dans Ta Présence, seul avec Toi. Puis, j'en sors de nouveau rafraîchi. " Oh ! la la ! C'est ce que Dieu veut faire. Le parfum de la prière partout sur nous, couvert par le Sang du Seigneur Jésus. Combien nous sommes frais devant les Anges ! Combien nous sommes frais dans la Présence de Dieu !

[40] Ce matin, je peux la voir cueillir un très beau bouquet de chèvrefeuilles et le coller en chambre. Elle a dit : " Oh je crois que cet homme de Dieu peut passer par ici aujourd'hui. " Elle nettoie sa petite chambre, ferme la porte et fixe des choses avec des punaises là. Et peu après, un prophète fatigué et épuisé remontait la route, ses pieds endoloris, traînant un morceau de bâton, un petit pot d'huile sous le flanc. Eh bien, je peux l'entendre dire : " Guéhazi, tu sais, fiston, nos amis sunamites là, ils ont construit une petite chambre là-bas. Je me demande s'ils ont quelqu'un qui est venu rester avec eux. Je me demande simplement pourquoi cette chambre a été construite. " Guéhazi a dit : " Dis donc, maître, il y a une petite note à la porte. Oh, peut-être - peut-être que ça appartient à quelqu'un d'autre. Allons voir. " Et Elisée s'approche et lit : " Bien-aimé serviteur de Dieu, nous avons trouvé bon aux yeux de Dieu de faire ceci au Nom de Dieu pour toi. Et nous espérons que vous apprécierez chaque fois votre séjour. Si nous pouvons davantage vous être utiles ou en bénédiction pour vous aider, faites-le-nous simplement savoir. Nous sommes à votre service. " Et quand il a lu cela, je peux voir une larme couler sur la joue du vieux Guéhazi, comme ça. " Oh ! n'est-ce pas merveilleux ! "

[41] Et Elisée a baissé le regard, il a dit : " Regarde le paillasson, c'est écrit : 'Bienvenue.' Eh bien, c'est bien beau, n'est-ce pas ? Vous savez, Elisée, je pense… Guéhazi, je me sens le bienvenu, pour y entrer, tout autant que je me sentirais si c'était moi qui avais fait construire ça. " C'est vrai. C'est ainsi que vous voulez vous sentir. C'est ainsi qu'il faut donner. Donner d'un cœur libre. Donner au Seigneur. Ainsi donc, il entre et dit : " Bon, regarde ça ! " Oh la la ! Elisée s'est étendu sur ce lit, il a enlevé ses sandales. Et Guéhazi a pris son bâton et l'a placé au coin, il a déversé un peu d'eau, il lui a donné une serviette pour s'essuyer le visage couvert de poussière, comme ça. Oh ! le prophète était vraiment béni. Il s'est couché là. Je peux l'entendre dire : " Guéhazi, va appeler cette Sunamite. (Amen.) Mais premièrement, avant d'aller, laisse-moi humer ces chèvrefeuilles. " Et, oh ! la la ! cela avait béni son âme. Guéhazi a déposé cela, il est allé l'appeler et elle s'est tenue à la porte. Et il a dit : " Demande-lui si je peux parler en sa faveur au commandant en chef, parce que c'est un ami intime à moi. Et si je peux parler au - au roi, au maire de la ville, ou à qui que ce soit. Je les connais. Peut-être que je peux leur parler en sa faveur. Que puis-je faire pour récompenser ceci ? " Oh ! a-t-elle dit, rien, rien. Je ne pense à rien à ce sujet ; en effet, c'est juste une petite marque d'amour envers Dieu, que je vous offre.

[42] Guéhazi est revenu et a rapporté le message. Et il a dit : " Guéhazi, que pouvons-nous faire pour elle ? Pour toute cette gentillesse, assurément qu'il doit y avoir quelque chose. " Et vers ce moment-là, Guéhazi a dit : " Eh bien, maître, elle est - elle n'a pas d'enfants. Et vous savez quoi ? Son mari était un vieil homme. " Et je peux voir une vision apparaître devant Elisée. Il dit : " Va lui dire de venir ici juste un instant. J'aimerais lui parler. " Amen. Il a dit : " Va lui dire de venir ici. " Alors elle se tint à la porte et il a dit : " Vers le temps de la vie, au temps de la vie, l'année prochaine, à cette période, tu embrasseras un fils. " " Comment le sais-tu, Elisée ? " " Je l'ai déjà vu. Il sera là. Et, oh ! l'esprit d'Elie vit toujours. Assurément. C'est toujours l'Esprit de Dieu. Ce n'était pas Elie, c'était Dieu. Et il a dit : " L'année prochaine, en ce temps-ci, au temps de la vie, tu auras un fils. " Elle a dit : " Oh ! homme de Dieu, ne me mens pas ! " Et il a dit : " Eh bien, va seulement. " En d'autres termes : " Tu verras alors. " Va seulement de l'avant. En effet, il avait déjà vu la vision. Tout était fini. Ainsi donc, au temps de la vie, elle a embrassé un enfant. Oh, comme elle était heureuse ! Son mari, un vieil homme, et elle était entre deux âges, et voici qu'ils avaient un beau petit enfant. Quelle bénédiction est-ce pour un foyer que d'avoir un enfant ! Oh ! comme cela illumine tout !

[43] Je souhaiterais que nous ayons le temps de nous arrêter ici et de parler des femmes stériles que j'ai vues venir et dire : " Priez pour moi, Frère Branham. " J'étais sur l'estrade, j'ai eu des visions des femmes qui avaient déjà dépassé l'âge d'avoir des enfants et elles embrassent des enfants maintenant même, parce que le Dieu d'Elie vit toujours. Il y a quelques jours là, à Shreveport, j'ai consacré un enfant. Une petite femme était mariée depuis quinze ans. Son mari et elle étaient en très bonne santé, on n'arrivait pas à comprendre cela, à moins que le mari ou elle n'aient été stériles, l'un ou l'autre. Et ils - ils ne comprenaient pas pourquoi ils n'arrivaient pas à avoir des enfants. Et elle était dans une ligne de prière. Elle s'est avancée, j'ai dit : " Juste un instant, madame. Vous venez ici pour demander un enfant. AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois vous tenir ici, sur cette même marche, avec dans vos bras un garçon aux cheveux bruns et aux yeux bruns. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous l'aurez. Et elle s'est retournée, elle a commencé à pleurer, elle est descendue et elle a embrassé son mari. Il y a environ trois mois, je me tenais au même endroit ; j'ai consacré au Seigneur l'enfant, aux yeux bruns et aux cheveux bruns de cette femme-là, je l'ai consacré au Seigneur.

[44] Puis, j'étais avec frère Sothmann, il est assis quelque part ici, dans cette salle ce soir ; c'est un très bon frère chrétien venu du Canada. Il y a quelques années, environ huit ans, je me tenais là, je pense, au cours de l'année, il y a soixante ou soixante-cinq de ces choses qui arrivent. Il y avait une femme qui était venue auprès de moi et je… Elle était très gentille. Et elle m'avait apporté de grands pots pleins de jus et tout, quand ma femme et moi étions là. Et elle a dit : " Oh, Frère Branham, combien j'ai apprécié les messages. " J'ai dit : " Merci, sœur. " Et elle a dit : " Je crois certainement que vous êtes serviteur du Seigneur. " J'ai dit : " Merci, sœur ! Que Dieu vous récompense pour cela. " Et elle a dit… Pendant qu'elle était debout là, j'ai eu une vision. Eh bien, elle était entre deux âges. Et cela s'est passé, il y a huit ans. Et elle a dit : " Oh ! Frère Branham, a-t-elle dit… J'ai dit : " Sœur, le - AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois tenir un enfant dans vos bras, dans une petite couverture. " Et elle a dit : " Moi ? " Et j'ai dit : " Oui, madame, vous. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Et elle a dit : " J'espère que c'est vrai. " J'ai dit : " Ce n'est pas moi qui parle ; c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Eh bien, deux ou trois, quatre ans s'écoulèrent ; elle commença à douter de cela.

[45] Il n'y a pas longtemps, quand monsieur Baxter et moi étions là, je suis allé en Colombie Britannique, au nord, parmi les Indiens et j'ai tenu une petite série de réunions là, et je descendais avec frère Rasmusson, qui est ici, il est assis juste ici maintenant. Nous traversions Calgary. Et quand nous étions dans… Edmonton plutôt. Et pendant que nous étions à Edmonton, là, une soirée dans la réunion, je revenais de la chasse, après que nous avions tenu une série de réunions, je m'étais arrêté là. Son mari m'a rencontré là, un homme très noble. Et il a dit… Je portais juste un petit manteau léger, parce que c'était au début de l'automne et il faisait encore chaud là-bas. Et il faisait très froid au Canada. Il voulait me donner ce par-dessus. Cet homme n'avait jamais manqué, pendant les sept dernières années, à envoyer la dîme, pour supporter le programme missionnaire que je soutiens, jamais. C'est un homme loyal, un homme de bien. Et il… Et il se tenait là, ce soir-là, il voulait enlever son manteau pour me le donner. J'ai dit : " Non, Frère Gobel. Qu'Il bénisse votre cœur, certainement pas. " Et puis, à Noël, il envoie toujours un beau petit cake ou quelque chose comme cela aux enfants, ou une petite poupée ou quelque chose comme cela, juste pour être gentil. Non pas parce qu'il n' y a pas autre chose, mais il est juste ce genre d'homme.

[46] Et alors, il se tenait là et a dit : " Frère Branham, je suis un constructeur, et je construis pour le gouvernement. Mais, vous savez, il y a eu un prophète qui nous a annoncé que je ne devais pas aller dans… vers Dawson Creek, ou un peu au-dessus là (le nom de cette ville m'échappe), pour construire un bureau de la poste. En effet, il nous a annoncé que les Russes étaient prêts à marcher sur Canada, vers les Etats-Unis, et qu'ils nettoieraient toute la Colombie Britannique à leur passage. " Eh bien, je ne veux jamais mettre en doute la parole d'un homme. Eh bien, vous ne devez jamais le faire. Et alors, j'ai dit : " Eh bien, peut-être que c'est vrai, Frère - Frère Gobel. " J'ai dit : " Oh ! la la ! et c'est un prophète qui a dit cela ? " " Oui. " Alors… ?… un frère aimable. Il a dit : " Oh ! je ne sais pas ce que je vais faire maintenant. " Et il a dit : " Je n'ai pas de travail, mais cependant, c'était un merveilleux travail. " Je me suis écarté, je suis allé là, je me suis agenouillé et j'ai commencé à prier. Et alors, l'Ange du Seigneur est venu et a dit : " Va lui dire : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, vas-y, car cet homme-là est dans l'erreur. " Et il a dit : " Et aussi, dis-lui de dire à sa femme de faire attention à ce doute qu'elle a au sujet d'avoir cet enfant. " Je suis donc rentré et j'ai dit : " Frère Gobel, ce n'est pas pour discréditer votre frère, votre ami, qui que ce soit, cet homme peut avoir été impressionné pour dire cela. Eh bien, vous allez… Je ne voudrais pas dire des légèretés sur ce frère-là. Non, non. " Mais j'ai dit : " J'ai, en tant que serviteur du Seigneur, AINSI DIT LE SEIGNEUR ; vous serez en sécurité et vous serez béni. Allez faire le travail. Il a dit : " Comme c'est vous qui le dites, Frère Branham, je le crois. " J'ai dit : " Dites à votre femme de cesser de douter au sujet de cet enfant-là. " Ça faisait environ trois ans. Eh bien, la semaine passée, l'enfant est né. Après huit ans et quelque chose, la Parole de Dieu est éternellement vraie. Et le même Dieu qui a vécu dans l'Ancien Testament est le même Dieu qui vit aujourd'hui. Des centaines de ces cas.

[47] Eh bien, qu'est-ce que je cherche à dire ? C'est Jésus-Christ qui était jadis là avec Elisée. C'est Jésus-Christ qui est avec vous aujourd'hui, qui est avec vous, en vous, à travers vous, sur vous, Christ, Il est le même.

[48] Alors, quand cet enfant avait eu de l'âge, vers environ dix ou douze ans… Oh ! combien cette famille était heureuse avec ce petit garçon ! Maintenant, écoutez attentivement, avant que nous commencions la ligne de prière. Nous aimerions atteindre l'apogée ici, Dieu voulant. Eh bien, suivez ce petit garçon. Oh ! je peux me représenter ce petit garçon sunamite, alors qu'il sautait par-dessus les chaises, tirait toutes ces choses et tout. Mais, oh ! c'était très bien ; c'était un jeune garçon, leur unique enfant. Je sais ce que c'est ; j'en ai un. Ainsi donc, oh ! comment il montait sur son papa, alors qu'il revenait des champs la nuit. Il prenait le petit enfant et le faisait sauter. Et, oh ! comment pouvez-vous ne pas aimer un petit enfant comme ça ? Peu importe à quel point il est espiègle, c'est en ordre. Je vous assure, ils ne sont ainsi qu'une seule fois et cela… Comment savez-vous si vous n'êtes pas en train de tenir un prophète dans vos bras ? Comment savez-vous… Quand la mère d'Abraham Lincoln soulevait ce petit enfant dans le Kentucky, sur un vieux lit de pailles, dans une cabane en barres fendues et ces petites mains qui le frappaient sur le - au visage ; comment aurait-elle su que le plus grand président que les Etats-Unis aient jamais eu lui tapotait sur les joues ? Comment Charles G. Finney, qui a envoyé un million d'âmes à Christ, comment sa mère aurait-elle pensé… Alors qu'il était un petit enfant et qu'il le tapotait sur la - sur la joue, qu'elle était - qu'elle avait une petite main la tapotant au visage, comme cela, qu'il pointerait la voie de la gloire à un million de gens ? Comment le père et la mère de Moïse ou d'Elie, ou de n'importe lequel ? Certainement. Aimez ces petits enfants.

[49] Et ici, ce petit enfant ne faisait que sautiller, s'ébattre bruyamment et jouer, jusqu'à ce qu'il était devenu assez grand pour aller au champ avec son papa. Alors, un jour, il est allé au champ et jouait ça et là. Eh bien, je - je pense qu'il avait attrapé une insolation. Les effets étaient semblables à une insolation. Il avait pris de l'âge : " Ma tête… " Vers onze heures de la journée : " Oh ! ma tête, ma tête. " Et, à l'époque, on n'avait pas de conditionnement d'air, comme nous en avons aujourd'hui. Alors ils… Il a demandé à un serviteur de placer ce petit garçon sur un mulet et de l'amener auprès de sa maman. Et cette dernière l'a placé sur son genou et a commencé à le bercer et à faire tout ce qu'elle pouvait pour lui. Et vers midi, il est mort. Eh bien, vous parlez d'une heure sombre. Comment cette femme, en ce moment-là… Qu'auriez-vous fait ? L'heure la plus sombre qui ait jamais frappé sa vie. Qu'était-il arrivé ? Minuit, le coup de minuit… Savez-vous ce que beaucoup parmi vous auraient fait ? Ils se seraient lamentés, ils auraient poussé des cris, pleurer et tout. C'est ce que nous aurions fait. Mais pas elle, elle était une femme de foi. Savez-vous ce qu'elle a fait ? Elle a invoqué ce Dieu qu'elle aimait. Alléluia ! L'inspiration qui l'avait conduite à faire une faveur au prophète a dit : " Amène cet enfant et couche-le sur le lit de ce prophète, là où il dormait. " Quel lieu où l'amener ! C'était tout à fait en ordre. Amen. Ainsi, je peux la voir prendre le petit garçon dans ses bras et l'embrasser, renvoyer sa petite chevelure frisée en arrière, comme ça, sortir dehors, là. Et le papa, l'a suivie, il poussait des cris à tue-tête, et tous les voisins se lamentaient, elle marchait tranquillement, les larmes coulant de temps en temps. Mais tout n'était pas encore fini… Cela aurait été le cas si elle n'avait pas d'espoir. Mais il y avait quelque chose en elle. Alléluia ! Elle sait comment elle l'avait eu. Elle connaissait les lèvres qui l'avaient amené à l'existence par la parole ici. Elle savait qu'il y avait un Dieu au Ciel, comme Daniel l'a dit : " Il y a un Dieu au Ciel. " Certainement. Et elle a tenu le petit garçon. Eh bien, si elle avait pensé que tout était fini, tout aurait été alors fini. Mais, au fond de son cœur, il y avait quelque chose qui se mouvait. Quand il n'y a plus d'espoir, il y a cependant quelque chose qui se met en action. Quand tous les raisonnements sont finis… Nous renversons les raisonnements. Il ne s'agit pas de ce que vous pensez dans votre esprit, dans votre intellect, il s'agit de ce que votre âme vous dit, ce que votre cœur vous dit.

[50] Je peux la voir sortir dans ce petit jardin de fleurs, descendre le petit sentier, aller là, dans un petit coin, ouvrir la porte. Le paillasson de bienvenue qu'elle avait déposé là, là où cet homme de Dieu avait marché, et elle a déposé le petit enfant là ; elle a pris l'oreiller d'Elisée, là où cet homme de Dieu s'était couché, elle a placé en dessous de sa petite tête, elle a placé une petite couverture sur son visage. Et elle est ressortie, et tout le monde criait et faisait des histoires, et elle a dit : " Scelle-moi une mule, et conduis, allons au Mont Carmel aussi vite que possible. Et ne t'arrête pas à moins que je te le demande. " Oh ! a dit son mari, ce n'est ni la Nouvelle lune ni le sabbat. Le prophète ne passe ici qu'au cours de certains jours et il monte là jeûner et prier là, dans cette petite caverne. Eh bien, alors ça ne - ça ne - ça ne sert à rien d'y aller. " Elle a dit : " Tout va bien. " Amen. Cela me fait vraiment tressaillir chaque fois que j'y pense.

[51] Qu'était-ce ? Quelque chose lui disait dans son cœur qu'Elisée était là. Vous - cela ne vous trompera certainement pas ; c'est tout. C'est la révélation divine. Assurément. La même chose qui avait dit : " Prépare ceci pour ce saint homme ; donne ce beau petit endroit à ce saint homme et arrange-le ", cette même révélation coulait en elle, la même puissance, disant : " Elisée est là ; va le chercher. " Oh ! gloire à Dieu. Si cette révélation peut frapper cette assistance ce soir, que Jésus est ressuscité d'entre les morts, ici même maintenant, vous ne sortirez pas d'ici avec un besoin. Il n'y aurait plus une seule personne faible ici. Assurément. Elle a dit : " Eh bien, tout va bien. "

[52] Eh bien, je peux voir son mari mettre cette petite selle. Et il l'a aidée, alors qu'elle plaçait son tout petit pied là. Et elle a tiré un petit châle sur son visage, elle l'a embrassé pour lui dire au revoir, elle a essuyé les larmes, disant : " Bon, Papa, ne pleure pas. Ne pleure pas. " " Maman, qu'y a-t-il ? " " Ne pleure pas. Ne pleure pas. " Eh bien, ce que… comment prends-tu cela si à la légère ? " " Chérie, mon cœur éprouve les mêmes sentiments que toi, sauf qu'il y a quelque chose qui s'est passé. Il y a quelque chose en moi qui me dit que je dois voir l'homme de Dieu tout de suite. " Et elle a dit au serviteur ( il conduisait le mulet, évidemment), elle a dit : " Maintenant, cours et ne t'arrête même pas pour vérifier, à moins que je te le dise. " Elle est allée à la montagne. Je peux donc la voir progresser, trottinant simplement sur cette petite mule, chantant des louanges à Dieu. Oh ! la la !

[53] Et le vieux Elisée était assis là derrière, en train de lire un rouleau, vous savez ; tout était arrivé, il était assis là derrière. Guéhazi, assis à la porte, secouait la tête… Je peux voir Elisée s'essuyer les yeux et regarder là. Il dit : " Guéhazi. " " Oui, maître. " Il bondit. Il dit : " Voilà la Sunamite qui arrive. Va voir de quoi elle a besoin. Demande-lui si tout va bien avec elle, avec son mari et son enfant. " Guéhazi a donc effectué une petite distance, il a demandé : " Tout va-t-il bien avec toi ? Tout va-t-il bien avec ton mari ? Tout va-t-il bien avec l'enfant ? " Qu'allez-vous dire, sœur ? Qu'allez-vous dire ? Eh bien, alors, si je compte sur mon intellect, je dirai : " Ô, Dieu miséricordieux, oh ! mon enfant est mort ! " Mais il y a quelque chose en moi qui dit : " Dis autre chose. "

[54] Elle a dit : " Tout va bien. (Amen. Amen.) Tout va bien. " Oh la la ! Si ce n'est pas là renverser les raisonnements, c'est faire ce que le monde taxe de ridicule. C'est ce que la science taxerait de folie. Mais elle avait reçu ce qu'elle réclamait, qu'est-ce que ça change donc ? Elle a dit : " Tout va bien. Tout va parfaitement bien. " Elle a donc accouru vers lui, elle est descendue d'un bond, de la petite selle. Et le jeune homme a retourné son petit âne… pour rentrer. Et Elisée a dit : " Eh bien, son cœur est tout brisé au sujet de quelque chose ; en effet, je vois des larmes dans ses yeux. Mais, vous savez, Dieu me dit beaucoup de choses, mais Il ne me dit pas tout. " Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Non, non, juste ce qu'Il veut. Eh bien, il a dit : " Eh bien, son cœur est brisé, elle est tout bouleversée au sujet de quelque chose. Mais je - je ne sais pas ce que c'est. "

[55] Et elle s'est mise à le lui révéler et à lui raconter ce qui était arrivé. Eh bien, Elisée a dit : " Attends donc un instant. Il n'y a pas de vision, que vais-je faire ? Je n'ai rien vu. Je ne sais quoi dire. Mais je sais une seule chose : Il y a un Dieu au Ciel qui est vivant. Ça, c'est une chose sûre. Et je sais que, souvent quand l'onction est sur moi, quand je marche, avec cette vieille canne, en traversant ce désert-là, l'onction est sur moi. Ainsi, Guéhazi, tu es mon serviteur. J'aimerais que tu te ceignes les reins, vite, et que tu te revêtes de toutes les armes. J'aimerais que tu prennes cette canne avec laquelle je marche, elle est bénie. Et j'aimerais que tu ailles poser cela sur l'enfant. Et si quelqu'un essaie de t'arrêter, ne fais pas cas de lui. Si… " C'est ça notre problème à nous, prédicateurs aujourd'hui. C'est ça, notre problème à nous, membres d'église. Dieu nous a confié une mission à exécuter pour les perdus et les mourants, pour la résurrection, la Vie Eternelle, et nous nous sommes arrêtés, nous avions eu des loisirs, des causeries, des fêtes, des parties de thé, des soupers, des coutures et tricotages et ainsi de suite, et d'autres choses. Il n'est pas étonnant que nous n'arrivions jamais à accéder auprès des morts. Il a dit : " Ne dis rien mais apporte ce message. "

[56] Elisée est donc parti, ou plutôt le jeune garçon est parti avec la canne. Mais vous savez, la foi de la femme, elle ne savait pas que Dieu était dans la canne. Mais elle savait que Dieu était dans ce prophète-là. Alors elle a dit : " L'Eternel votre Dieu est vivant, vous saint homme de Dieu, je ne vais pas vous quitter. Je vais rester avec vous pour voir ce que vous allez faire. " Oh, j'aime ça. Restez collé à votre point d'attache. Ne relâchez pas. Accrochez-vous y. Elle avait une - une révélation. Elle avait une vision, pour ainsi dire, ou une révélation, que quelque chose… Elisée avait quelque chose pour elle. Elle allait rester jusqu'à en voir la fin, et elle a dit : " L'Eternel Dieu est vivant, je ne vous quitterai pas. Elisée a dit : " Eh bien, je pense que, si je ne peux pas me débarrasser de vous autrement, je vais simplement me chausser et partir. " Alors, il a enfilé ses sandales, et le voici venir avec la femme.

[57] Regardez ce spectacle. Voici un jeune garçon un peu sombre courir avec une canne en main. Tout le monde dit : " Salut, Guéhazi. Comment va Elisée ce matin ? " [Frère Branham émet le son de quelqu'un qui court - N.D.E.] A l'œuvre du Seigneur. Amen. Certains d'entre eux disaient : " Eh, pourquoi tenez-vous cette canne en main ? " Je peux bien l'entendre dire dans son cœur : " Je ne vais quand même pas vous le dire, à vous, l'incroyant. " Il a donc continué à progresser. " J'ai une course à effectuer. " Va simplement de l'avant. Eh bien, alors, oh ! il a vu venir de l'autre côté de la colline, cette femme, attachée à Elisée, et les voilà venir de l'autre côté de la colline. Je peux voir le père debout là, dire : " Oh ! la voilà venir, la voilà venir. " Et le jeune homme avait pu courir plus qu'eux tous. Il était donc entré, il avait posé la canne sur l'enfant et il a dit : " Tiens, nous verrons si ça va marcher. Non, non, je ne - je ne crois pas que ça va marcher. Eh bien, voyons. Eh bien, laissez-moi juste une minute - juste une minute. Eh bien, va-t-il… Oh, voilà quand même venir Elisée. Eh bien, juste un instant. Je ne pense pas que ça va marcher. " C'est ça la raison. Nous ne - nous ne déposons pas cela là assez longtemps. Voyez ? Alors, il a repris la canne et a couru vers lui. Il a dit : " Ça ne marche pas. " C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. C'est pourquoi ça ne marche pas. Et voici venir Elisée.

[58] Eh bien, observez la scène. Voici Elisée entrer, tous les voisins poussent des cris et pleurent. Voilà un serviteur vaincu qui lui disait : " Eh bien, mon maître m'avait dit de faire ceci, mais sa parole a assurément failli. Cela montre qu'il est un homme. C'est tout ce qu'il en est. " Et voici venir Elisée, sans vision, ni rien d'autre sur base duquel travailler. Voici une femme avec foi dans son cœur. Et je peux voir Elisée regarder là et dire : " Eh bien, si je n'en ai pas beaucoup, je peux travailler avec la vôtre, ainsi… ?… C'est ça. " J'irai sur base de votre révélation. " Il s'approche de la maison. Le père a couru et a dit : " Oh, saint homme de Dieu. Oh, mon pauvre petit garçon est mort ça fait maintenant plusieurs heures. Oh, saint homme de Dieu… " Je peux l'entendre dire : " Shhh. Soyez calme. " Il parle à la femme, et dit : " Eh bien, restez juste ici maintenant et soyez en prière. " Il s'avance à la porte, comme il l'avait fait auparavant, il ouvrait la porte et regardait par terre et voyait ce paillasson de bienvenue. Il a ouvert la porte et il a regardé, et c'était là ; il y avait un autre bouquet de chèvrefeuilles qui était placé là. Ecoutez, là sur le lit se trouvait un petit corps sous le drap. Je peux le voir soulever cela et regarder, et dire : " Eh bien, ce pauvre petit enfant. " Ses yeux étaient fixes, sa bouche ouverte. Il est raide. Il est froid. Elisée dit : " Seigneur, je ne sais quoi faire. " Il va là, s'agenouille et dit : " Maintenant Père, que puis-je faire ? " Le… de l'enfant… ?… Rien. Puis il se relève, il fait de va et vient. Il va là, et tout d'un coup, il lui arrive de penser à quelque chose. Eh bien, Dieu habite dans l'homme. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[59] " Ils imposeront 'mes' mains aux malades ", cela ne sonne pas juste, n'est-ce pas ? Si… " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront 'mes' mains aux malades, et les malades seront guéris. " Cela ne sonne pas juste, n'est-ce pas ? " Ils imposeront 'leurs mains' aux malades, car Je serai avec eux, en eux. Ils imposeront 'leurs mains' aux malades, et les malades seront guéris. " Dieu dans Elie, il savait que les visions qu'il avait, c'était Dieu. Il savait que cette inspiration dans son cœur était Dieu. Dieu habite en lui. Il a donc eu une révélation. Il s'est avancé et a étendu le petit garçon, il a mis ses mains sur ses mains, son nez sur son nez, son front contre son front, il s'est couché là juste une minute. Il s'est relevé et a dit : " Eternel, je ne sais pas. " Il a baissé ses mains ; le petit garçon s'est réchauffé. Il a dit : " Eh bien… " Il s'est relevé, il a encore fait des va-et-vient : " Je ne sais que faire. " Et peu après, la révélation a dit : " Fais de nouveau la même chose. " Il est donc parti et il a placé son visage contre le visage du petit garçon, ses lèvres sur les lèvres du petit garçon. Et quand il a fait cela, l'Esprit de Dieu dans cet homme-là s'est projeté dans cet enfant là, et ce dernier a éternué sept fois et il est revenu à la vie. Alléluia ! Frères, Dieu n'a jamais changé. Il est exactement le même Dieu ce soir qu'Il l'était jadis. Le Dieu d'Elie, le Dieu de Moïse, le Dieu d'Abraham, le Dieu du Seigneur Jésus est juste ici avec nous ce soir sous forme du Saint-Esprit. Tout le problème avec vous et moi, c'est que nous n'avons pas la foi pour Le faire entrer en scène. C'est vrai. Si votre foi est vivifiée et que vous vous mettez à l'écart, et que vous dépouillez cela de tout obstacle, Dieu accomplira des miracles qu'Il accomplissait dans le passé. Il le fera ici ce soir parmi vous. Croyez-vous cela ?

[60] Prions. Avec vos têtes inclinées, vos cœurs ouverts devant Dieu, je me demande maintenant même, s'il y en a parmi vous ici qui sont dans un genre de mort pire que celui qu'a connu ce petit garçon. Ce petit garçon était physiquement mort. Je me demande si vous êtes spirituellement morts à ces choses-ci, vous n'avez jamais cru cela auparavant, vous n'avez jamais cru. Mais ce soir, vous ressentez de façon étrange quelque chose vous dire que vous devriez faire cela, ce soir même , comme la femme sunamite était… " Quelque chose dans mon cœur me dit que cette Bible est vraie, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et je sais que je suis un homme mortel ou une femme mortelle, un jeune garçon mortel ou une jeune fille mortelle, et je dois me tenir dans Sa Présence. Et c'est maintenant même le temps pour moi de prendre la décision, de L'accepter comme mon Sauveur personnel et recevoir la Vie Eternelle. Pendant qu'Il place Ses mains sur mes mains et qu'Il appuie Son cœur percé contre mon cœur pécheur ; je Lui demande d'ôter tout péché et de me ramener à la Vie. " Voudriez-vous lever la main, faire cela, pour dire : " Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière, quand vous appellerez. " Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Oh, la la, des mains se lèvent simplement partout. " Je veux maintenant que Jésus me prenne et me serre dans Son sein. "

[61] Quand tout… l'Esprit de Dieu qui a œuvré à travers Joseph, Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, Elie, Moïse, tous les prophètes, et qui s'est finalement enveloppé dans la plénitude de la divinité corporellement dans le Seigneur Jésus, et Il projète Cela ce soir et permet que Son Esprit se tienne à la porte de votre cœur… [Frère Branham frappe. - N.D.E.] " Et Seigneur, pendant que Tu passeras sur mon chemin, j'aimerais placer un paillasson de bienvenue à ma petite porte. Et j'aimerais illuminer mes pensées avec le parfum du Lys de la Vallée. Je veux que Tu entres et que Tu restes avec moi. Reste avec moi, Seigneur, car un jour, je serai physiquement mort, et il n'y aura que Toi et Ton embrassement qui pourront me ramener de nouveau à la Vie. Et je T'accepte maintenant selon Ton programme, et par la grâce de Dieu, je T'aime et je m'attache à Toi, et je Te servirai tant que je vivrai. " Y a-t-il quelqu'un qui n'avait pas levé la main il y a quelques instants, sur environ deux douzaines ? Voudriez-vous lever la main pour dire : " Je sens maintenant même que je devrais faire cela, Frère Branham. Je lève la main vers Christ, pour dire par ceci : 'Christ, je suis sérieux, je Te servirai.' N'importe où aux balcons ; tout autour ou n'importe où ? Y a-t-il des mains qui n'avaient pas été levées il y a quelques instants ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse vous là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, vous au fond, madame… ?… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, vous là au fond, jeune homme. Je vois votre main ; assurément Dieu aussi. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre voudrait-il dire : " Par ceci, ma main est levée. " Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous vois et certainement que Dieu vous voit, l'œil qui voit tout. Que Dieu bénisse ce frère de couleur assis là. Que Dieu vous bénisse, mon ami. Que Dieu vous bénisse aussi, vous là derrière, la sœur de couleur assise là au fond. Et l'homme âgé, l'homme de couleur, aux cheveux gris avec les mains levées : " Je veux recevoir Jésus ", que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame-ci avec les deux mains levées, le cœur ouvert. Que Dieu bénisse cette dame assise ici avec la main levée.

[62] Il n'y a pas longtemps… Pendant que vous priez donc, vos têtes inclinées... Il faisait frais dans ma chambre ce matin-là. Je ne pouvais pas allumer le feu. J'ai entendu sœur Cadle chanter à la radio : " Je veux voir Jésus, pas vous ? Mon sauveur si fidèle et loyal. Quand j'atteindrai ce pays sur le rivage lointain, j'aimerais voir Jésus, pas vous ? " Notre Père céleste, c'est le désir de chaque cœur ici ce soir. Oh, regarde-les, Seigneur. Peut-être quinze, vingt-cinq personnes ont levé la main. Ils veulent Te recevoir maintenant même. Ô, Glorieux Esprit, qui a commencé là dans l'âge primitif et qui a habité dans les - les hommes, qui a habité dans les cœurs de Tes prophètes… Et au cours des âges, Tu es venu et Tu T'es manifesté. Comme nous pouvons voir David gravir cette montagne et regarder Jérusalem derrière, il était rejeté par les siens. Et il a pleuré alors qu'il gravissait la montagne. Et quelques centaines d'années après cela, nous voyons le Fils de David être rejeté, se tenir sur cette même montagne, et dire: " Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l'as pas voulu. Si seulement vous aviez su le jour de votre visitation… " Et Bien-aimé Père, ce soir, dans mon cœur, je sens le Saint-Esprit s'écrier : " Ô Amérique, Amérique, combien de fois le Saint-Esprit a voulu vous donner une véritable effusion de réveil ! Combien Il a voulu vous rassembler et vous garder en sécurité ! Mais je crois que vous n'avez pas discerné le jour de votre visitation. Vous vous êtes moqué des prophètes. Vous les avez taxés de fanatiques. Vous les avez mis en prison. Vous… Oh, combien de fois Il a voulu vous prendre. "

[63] Et ce soir, Seigneur, pour l'individu. C'est rare que Dieu traite avec une nation, mais Tu traites avec des individus. Et ce soir, des mains se sont levées et ils veulent T'embrasser, Seigneur. Je prie que le Saint-Esprit montre à ces gens que Tu les aimes, que Tu les serres dans Ton sein maintenant même. Et quand cette réunion sera terminée, Père, je prie qu'ils sortent d'ici étant des gens les plus heureux de Chicago. Accorde-le, Père. Pour le moment, je Te rappelle Ta Parole. Ceci est Ta Parole, la Parole vivante. Tu as dit, selon la Bible : " Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et ne viendra pas en jugement, mais Il est passé de la mort à la vie. " Et ces gens ont levé la main dans Ta Présence, comme quoi ils croient en Toi. Alors, Père, par les Ecritures, j'ai le droit de dire qu'ils sont passés de la mort à la Vie, et sont ressuscités pour la Vie ici ce soir. " Et je Te remercie pour cela. Et je Te prie, ô Dieu, de nous permettre de mener une vie telle que quand le monde sera passé là loin dans le Royaume de Dieu, après le… ?... Les épreuves seront déjà finies, les armes auront été remises dans les fourreaux, la paix règnera dans chaque cœur, puissions-nous nous asseoir près de l'Arbre de la Vie et être heureux, Seigneur, de ce que cette soirée a existé, et qu'ils T'ont accepté. Nous Te demandons de les garder jusqu'en ce temps-là, au Nom de Christ. Amen.

[64] Moi, combien se sentent très bien, comme vous… ? La Parole nous récure tout simplement, n'est-ce pas ? Cela vous donne un sentiment différent. Eh bien, j'avais dit que je sortirais tôt, et me voici en retard. C'est comme ça d'habitude avec moi. Mais je me demande ce soir… Eh bien, voyons, là où… Quelle carte de prière avez-vous distribuée ? B quoi ? Il a oublié. D'accord. Je dis B… 50 à 100 ? Très bien. Qui a la carte de prière B numéro 1 ? Levez la main. Regardez sur vos cartes de prière, s'il y a B. J'aimerais demander à frère Wood, à certains huissiers, ou aux autres, de bien vouloir se placer juste ici, juste un instant. Nous allons former une longue ligne de gens. Très bien. B-50, qui a B-50 ? Levez la main. B-51, 52. Très bien, 53. Mettez-vous bien en ligne ici, 54, 55, 56, 57, 58, 59,60. Eh bien, si vous êtes dans des fauteuils et autres, et que vous ne pouvez pas vous déplacer… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[65] Prier pour vous, afin que cette malédiction vous quitte et que vous soyez guéri ? Vous allez toujours Le servir et L'aimer, n'est-ce pas ? Vous savez, j'ai une fillette à la maison, Rebecca. Elle a à peu près votre taille, peut-être un peu plus petite. Quel âge as-tu, chérie ? Onze ans. Je pense qu'elle en a dix maintenant. Ainsi donc, elle est… Elle aime aussi le Seigneur Jésus. Et je … Ce que… Tu sais, la petite Rebecca pleurait l'autre jour quand je quittais. Elle ne veut pas me voir quitter la maison, mais, tu sais, Dieu savait que tu étais ici. Et Il voulait que je vienne prier pour toi, afin que tu sois en bonne santé et forte. Ne crois-tu pas cela ? Est-ce que l'assistance croit cela ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Viens ici, chérie. Maintenant, Père céleste, les jours se sont écoulés et les années sont passées, et Tu restes toujours le même Grand Dieu Jéhovah. Et cette petite enfant, à cet âge-ci, et la maladie de cœur dépasse le traitement des médecins. Mais Toi, Seigneur, Tu peux la guérir. Maintenant, je pense à mon propre précieux frère quand on lui a fait sortir le cœur et on a fait passer les doigts dans les valves, cherchant à les ouvrir, et ce n'était pas possible. Et il se tenait là, la tête inclinée, et le visage… ?… ses yeux fixes, Tu l'as ramené et il vit aujourd'hui. Ô Christ ; j'embrasse cette enfant ; c'est la chérie de quelqu'un; c'est aussi Ton enfant, Seigneur. Et ôte d'elle cette malédiction de maladie du cœur, et puisse-t-elle commencer à s'améliorer à partir de cette heure et être une enfant en bonne santé. Je prie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. J'aimerais que tu m'accordes une faveur, et fais cela maintenant. S'il te plaît, après environ trois jours (voyez ?), soixante douze heures, vas-tu m'écrire une lettre pour me dire que c'est toi la fillette pour qui j'avais prié et me dire comment ça a évolué pour toi ? Vas-tu le faire ? Et puis, si le médecin t'examine et dis : " Dis donc, tu t'es beaucoup améliorée. " Alors, écris et dis-le-moi. Vas-tu le faire ? Qu'Il te bénisse, chérie.

[66] Votre maladie, frère ? [Le frère parle à frère Branham. - N.D.E.] Très bien, vous êtes venu comme représentant. Croyez-vous que Dieu exaucera la prière ? Notre Père céleste, alors qu'il représente un ami, je demande que Ton Saint-Esprit aille vers cet ami-là et le rétablisse. Je prie au Nom de Jésus. Amen. [Le frère parle encore à frère Branham. - N.D.E.] Oh, que Dieu vous bénisse, frère. C'est bien. Votre maladie, frère ? [Le frère parle à frère Branham. - N.D.E.] Nerveux… ? Dieu bien-aimé, j'impose les mains à mon frère. Je condamne ce démon et je réclame sa guérison au nom de Jésus. Puisse-t-il se réjouir comme l'autre frère. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Bonsoir, et votre maladie, frère ? [Le frère parle à frère Branham. - N.D.E.] Oh, que Dieu vous bénisse, frère. Divin Père, Tu es toujours véridique et je bénis ce frère. Et comme je prie au Nom de Jésus avec mon corps touchant le sien, puisse la puissance, le Saint-Esprit le toucher et lui accorder son désir. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Envoyez-moi de vos nouvelles.

[67] Vous, sœur. [La sœur parle. - N.D.E.] … ?… Restaure, Seigneur, la santé de cette femme alors que mon corps touche le sien par mes mains, selon ce que Ta Parole a dit : " Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " Je le demande au Nom de Jésus. Amen. J'aimerais que vous vous fassiez examiner pour ça et que vous m'écriviez donc. J'aimerais savoir ce qui se sera passé. Maintenant, quelle est votre maladie, frère, très vite ? [Le frère parle. - N.D.E.] Oh, excusez-moi, Frère Joseph. Venez, frère. Donnez-moi votre mouchoir. Mon Père céleste, son aimable compagne est malade, et je bénis ce mouchoir. Et de même que les Israélites étaient acculés à la mer Rouge et que l'ennemi les avait coincés, néanmoins ils avaient une promesse. Et l'Esprit de Dieu est descendu et Il a regardé les eaux, et celles-ci ont eu peur, elles ont reculé, et Israël s'est avancé vers la promesse. Ô Dieu, ceci est Ta promesse. Et j'envoie ce mouchoir à sa femme, et quand il la touchera, puisse l'ennemi voir que c'est une promesse de Dieu. Et puisse-t-il avoir peur et s'éloigner, et puisse-t-elle aller à la promesse de la bonne santé, au Nom de Christ. Amen. Vous m'enverrez de ses nouvelles donc, n'est-ce pas ? Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[68] L'enfant ? Quelle est sa maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Oh, il est sourd muet. Oh, que son petit cœur soit béni. Eh bien, croyez-vous que Jésus restaurera son ouïe et son parler ? Croyez-vous ? Très bien. Je vais prier pour lui. J'aimerais que vous voyiez ce qui lui arrive. Mon Bien-aimé Père céleste, pour cet enfant sourd-muet, je Te prie d'ôter cet esprit de cet enfant et puisse-t-il entendre et parler. Et, accorde cela, Seigneur, parce que cet enfant n'est qu'un bébé, mais Toi, Tu es Dieu. Et je Te prie de l'accorder au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, juste… Gardez vos têtes inclinées une minute. Maintenant, il ne s'agit pas de chasser. Voyez-vous ? Ce n'est pas une vision. Je ne sais pas pourquoi. Mais juste une minute, j'aimerais vérifier si Dieu a guéri cette enfant. Gardez vos têtes inclinées maintenant. [Frère Branham tape ses mains une fois. - N.D.E.] Entends-tu ça ? [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] Elle entend. [Frère Branham parle à l'enfant. - N.D.E.] Maman. Maman. Maman. Maman. Entends-tu ça ? Maman. Suis ceci. [Frère Branham claque ses doigts - N.D.E.] Voyez-vous ses petits yeux se retourner et regarder pour voir d'où cela vient? Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] Eh bien, elle n'avait jamais parlé, vous voyez, ainsi elle ne peut vraiment pas… comme ceci. Maman. Maman. Maman. Maman. Maman. Maman. Dis cela maman. Je vais vous dire quoi faire, sœur. Amenez-la quelque part, asseyez-vous et essayez de l'exercer. Voyez ? Elle… Je crois qu'elle peut parler. Je - je ne peux pas le dire, parce que c'est… Je - je dois croire. Mais ma foi déclare qu'elle est guérie. Voyez ? Je le crois. Je ne peux pas… Mais amenez-la à parler. Elle entend. Je le sais. Elle entend cela. Elle entend cela. Et je crois qu'elle peut aussi parler. Les deux utilisent les mêmes nerfs. Allez là-bas et voyez si elle ne dit pas : " Maman. " Amenez-la à dire : " Maman " ou quelque chose comme ça. Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Tenez-moi informé dans quelques minutes. Très bien.

[69] Votre maladie, monsieur ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Un trouble nerveux. Christ peut guérir cela. Ne croyez-vous pas cela… ?… Notre Père céleste, je bénis cet homme et je lui impose les mains, je demande que ce trouble nerveux le quitte. Et je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, écoute, fiston, la nervosité est la chose la plus dure à combattre, elle est pire que le cancer, parce que vous ne pouvez pas trouver vous-même un bon équilibre mental. Voyez ? Vous ne pouvez pas faire tourner correctement votre esprit. Mais maintenant, commencez à partir de maintenant même, sachant que vous vous tenez dans la Présence de Dieu, à dire : " En cette heure-ci, maintenant même, je suis guéri. " Et allez en disant la même chose, dites-le jusqu'à ce que vous croyez effectivement cela (voyez, voyez ?), jusqu'à ce que vous croyez réellement cela. Et alors, vous serez guéri. Croyez-vous cela ? Eh bien, allez en vous réjouissant et faites-moi savoir ce qui vous arrive donc. Votre maladie monsieur ? [Le frère parle. - N.D.E.] Venez ici, monsieur, juste un instant. Oh, oui, un bourdonnement dans votre oreille et cela a affaibli la hanche droite. Vous… cette jambe-là. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur ? Notre Père céleste, Tu ne fais pas acception de l'âge de gens. Et moi, en tant que Ton serviteur, j'impose les mains à mon frère ici présent, et je suis très conscient maintenant de ce que je me tiendrai avec lui au Jour du Jugement. Et je Te demande de le guérir et de le rétablir, sachant que c'est maintenant l'heure, et j'offre une prière ardente et efficace pour sa guérison. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Maintenant, je veux que vous croyiez maintenant que vous êtes guéri. Maintenant, j'aimerais juste vous toucher l'oreille et demander à Dieu de vous guérir et d'amener cela à entendre et tout ira bien. J'aimerais que vous croyiez que votre jambe va mieux. Touchez votre jambe et voyez si elle va mieux. Voyez ? Croyez-vous qu'elle va mieux, ça marche ? Ça va mieux ? C'est très bon. Et l'oreille ? Ça va mieux ? Oh, je pensais que vous écoutiez difficilement. Très bien. Maintenant, allez et faites-moi savoir ce qui arrivera à la jambe et à l'oreille. Allez-vous m'écrire pour m'informer ? Juste à Jeffersonville… Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[70] Maintenant, faites venir cette dame. Oh, elle ne peut pas très bien marcher, ou portez-la et amenez-la. C'est bien. Maintenant, sœur, quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] La paralysie, l'asthme et la paralysie. Eh bien, Il n'y a qu'une seule chose qui peut vous aider, sœur bien aimée ; c'est le Seigneur Jésus. Vous êtes une belle jeune femme. C'est une grande honte que de vous voir dans cet état. Je souhaiterais avoir la puissance de le faire. Je le ferais, sœur. Je le ferais. Dieu connaît mon cœur. Je n'en ai pas. Je - je - je - je ne suis pas Lui. Voyez, ça a déjà été fait. Voyez ? Christ l'a fait. Et maintenant, tout ce que je peux faire, c'est prier pour vous et vous demander de croire que c'est déjà fait, et Christ amènera votre corps à obéir à votre foi. Croyez-vous cela maintenant ? Cela… Vous… Est-ce votre fille ? Croyez-vous cela ? M'informerez-vous comment ça se terminera et ce qui arrivera ? Depuis combien de temps est-elle dans cet état ? Depuis l'enfance. Alors, toute amélioration se fera voir tout de suite, n'est-ce pas ? Etes-vous de cette ville ? Voudriez-vous… Serez-vous ici dans quelques jours ? Voudriez-vous me faire savoir prochainement, disons, demain soir, s'il y a une quelconque amélioration ? Et n'importe qui parmi vous, j'aimerais que vous fassiez cela. Allez-vous croire avec moi maintenant, pendant que nous essayons d'offrir la prière de la foi ?

[71] Notre Père céleste, alors que cette jeune et aimable femme aux cheveux noirs, aux yeux noirs, qui peut être la chérie de quelqu'un d'autre, se tient ici, je prie pour elle, Père. C'est le diable qui a fait ceci, j'en suis sûr. Je ne sais pas pourquoi. Et je Te demande, Seigneur, comme cette soirée est consacrée à cela ; j'impose mes mains à cette jeune femme paralysée et affligée, et je demande avec la sincérité de mon cœur, ô Dieu, que l'horloge ne fasse pas un autre tour avant que quelque chose qui amènera cette mère et elle à revenir sur cette estrade pour Te rendre louange, ne soit arrivé. Si Tu le fais, Seigneur, je Te promets que je commencerai à prier pour les gens de cette façon-ci et à faire tout ce que je peux pour Ton peuple. Que ceci soit un exemple, Père. Je prie pour sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, vous vous sentez bien, n'est-ce pas ? Vous vous sentez effectivement mieux. Eh bien, c'est très bien ; Je crois que vous allez mieux, tout de suite. Et je crois que vous allez être davantage mieux dans les 24 prochaines heures, votre mère va venir ici raconter cela, n'est-ce pas ? Et vous aussi… Très bien. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Très bien. Que Dieu vous bénisse. [La femme parle. - N.D.E.] Ô Dieu, je Te prie au Nom de Christ, de bénir ce mouchoir pour cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Eh bien, envoyez-moi des nouvelles. [La femme parle encore. - N.D.E.] Père, accorde à cette femme son désir. Je prie, ô, Dieu, que son cœur soit tellement exalté pour sa fille que tout ce que Tu as pour elle lui soit accordé au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[72] Maintenant, sœur, pourquoi voulez-vous qu'on prie pour vous ? Oh, que Dieu vous bénisse. Père céleste, bénis cette petite femme pendant qu'elle se tient ici attendant son tour. Je lui impose les mains et je demande que Tes bénédictions reposent sur elle, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Croyez-vous maintenant ? Amen. Très bien. Bien. Votre maladie, monsieur ? [Le frère parle. - N.D.E.] La gastrite. Ô Divin Père, je prie pour la gastrite de cet homme et je demande qu'il soit guéri, peut-être que demain il viendra et apportera une lettre disant : " Mon estomac ne m'a point dérangé depuis. " Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Envoyez-moi des nouvelles, frère. Croyez-vous maintenant ? Très bien. C'est bien. Quelle est votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Quoi ? L'oppression. Venez ici. C'est un démon, évidemment. Notre père céleste, bénis cette aimable jeune femme qui se tient ici, alors qu'elle regarde et dit : " L'oppression. " Je la vois tenir ce mouchoir et s'essuyer les mains, je sais que c'est un démon qui fait ça. Et, je Te prie, ô Dieu, de le réprimander et de l'ôter de cette femme. Et que demain soir, Seigneur, ces gens puissent envahir cet endroit, racontant ce que Tu as fait pour eux. Puisse-t-elle venir et raconter les grandes merveilles de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Vous croyez maintenant. Allez en vous réjouissant et en rendant grâce à Dieu.

[73] [La sœur parle. - N.D.E.] Une nodosité sous le bras, et un cancer d'estomac. Savez-vous que c'est la mort, sœur, si Dieu ne vous guérit pas ? Vous devez croire maintenant. Ô Père céleste, pendant que je regarde le visage de cette femme qui a l'air sincère, ô Dieu, je Te demande au Nom de Christ, de la bénir et d'ôter tout ce cancer d'elle. Que cela meure et ne la dérange plus, au Nom de Jésus-Christ. Amen j'aimerais apprendre ce qui vous arrivera d'ici demain. Très bien. Maintenant, vous… Pourquoi voulez-vous qu'on prie pour vous, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Oui, d'accord. Croyez-vous que Jésus vous guérira ? Père céleste, je Te prie de refermer cet endroit. Tu es le Seul qui a pu ouvrir la mer Rouge et la refermer. Et je Te prie, ô Dieu, de guérir cette femme, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Maintenant, croyez cela donc, sœur, de tout votre cœur. Eh bien, venez, sœur. Quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Oui, très bien. Croyez-vous que Jésus vous guérira ? Maintenant, venez sœur. Quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'arthrite. Père céleste, c'est quelque chose contre lequel les médecins ne peuvent rien faire. Mais Tu n'es pas un remède ; Tu es la Cure. Et je Te prie de guérir cette femme, et puisse-t-elle être bien portante le reste de sa vie, au Nom de Christ. Amen. Maintenant, croyez-vous ? Très bien. Allez en vous réjouissant. Faites-moi savoir, demain soir, ce qui va se passer.

[74] Quelle est votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu, je Te prie au Nom de Christ de guérir cette femme et de la rétablir. Puisse son témoignage être entendu ici demain soir comme quoi Dieu l'a guérie. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ne me regardez pas comme… Mais rappelez-vous, le Dieu d'Elie est ici. Regardez et voyez s'Il ne prouve pas qu'Il est ici. Votre maladie… On dirait que je dois vous connaître. N'êtes-vous pas madame Domiko ? L'amie de madame Domiko ; c'est vrai. [La femme parle. - N.D.E.] Oh ? Oh, eh bien, alors, c'est assurément pour… Eh bien, Il est le Guérisseur, n'est-ce pas, sœur ? Notre Père céleste, je Te prie de tout mon cœur, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette précieuse femme ici présente. Cette grosseur qu'elle a, il n'y a que Toi seul qui peu l'enlever. Et je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, faites-moi savoir demain ce qui va se passer. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Je l'ai fait. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, sœur. Croyez-vous maintenant ? Notre Père céleste, en tant que Ton serviteur, Tu es… Et après que des centaines et des centaines, des milliers d'années se sont écoulées, Tu demeures toujours Dieu. Tu seras toujours Dieu. Les gens auront toujours des besoins, et tant qu'il y aura un besoin, il y aura un Dieu pour satisfaire ce besoin-là. Et je prie, alors que j'impose ma main à cette femme, comme Elisée avait posé son corps sur celui de cet enfant-là, je réclame sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Croyez maintenant.

[75] Sœur Wood, évidemment, je connais votre maladie, à ce flanc-ci. Père céleste, je prie pour ma sœur, avec la sincérité de mon cœur. Puisse ceci être le moment où Tu la rétabliras de son flanc. Je prie que cela la quitte maintenant et que ça ne la dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre maladie ? [Le frère parle. - N.D.E.] Pour un autre frère. Voudriez-vous vous approcher un peu plus ? Père céleste, il représente quelqu'un d'autre qui est quelque part dans ce monde. Je Te prie de guérir cette personne-là et de bénir cet homme pour ses efforts, au Nom de Jésus. Amen. Venez, monsieur. Votre maladie, mon frère ? [Le frère répond. - N.D.E.] Votre fils unique a une maladie mentale. Père céleste, puisse-t-il, ô Dieu, alors que mon cœur saigne pour lui… Que ce mauvais esprit quitte ce jeune garçon. Et que, quand il rentrera chez lui, il trouve même cela parti, qu'il vienne donner le témoignage pour la gloire de Dieu. Père, je le demande humblement, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère, et puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Il agit malgré tout, n'est-ce pas ? Notre Père céleste, alors que cette petite dame n'est pas sûre, mais il s'agit d'une gastrite quelque part. je Te prie, Père, de chasser d'elle ce démon alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, tenez-moi informé demain de ce qui sera arrivé. Voyez ? Très bien.

[76] Sœur, quelle est votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Votre fille à l'hôpital ? Très bien. Vous voulez lui apporter ce mouchoir. Mon Père divin, je place ce mouchoir devant Toi, dans mes mains indignes. Mais, Tu as trouvé si nécessaire de les envoyer à travers le monde. Je Te prie, Père céleste, de bénir ce mouchoir quand il sera posé sur sa fille. Puisse-t-elle être renvoyée de l'hôpital rétablie et qu'elle rentre à la maison, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, sœur, et qu'il en soit ainsi. Tenez-moi informé de ce qui arrive. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'arthrite… ?… Oh, je vois. Ça s'empire tout le temps. Oui, Très bien. Maintenant, sœur, il n'y a qu'un seul espoir, c'est en Christ. Etes-vous maintenant consciente de ce que même la prédication de la Parole… Avez-vous déjà vu les réunions ou d'autres réunions ? Etiez-vous ici hier soir ? Avez… Etiez-vous ici le dimanche ? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit a agi parmi les gens ? Eh bien, voyez, Il est ici exactement le même. Il est juste ici. Voyez ? Croyez-vous cela ? Maintenant, Père céleste, j'impose les mains à notre sœur et je la bénis au Nom de Jésus ; que d'ici demain soir, le signe que je T'avais demandé dans la chambre d'hôtel ce soir, je Te prie de ramener cette femme et qu'elle dise que l'arthrite est partie. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Mais venez, tenez-nous informé. Allez-vous le faire ? Que Dieu vous bénisse. Très bien donc.

[77] Maintenant… [Un frère demande à l'assemblée de rester dans la prière. - N.D.E.] Encore quelques minutes et nous aurons terminé. Très bien. Venez donc. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu, au Nom de Christ, je Te prie de guérir cette femme de l'arthrite. Puisse son témoignage être glorieux demain soir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Les yeux. Père céleste, alors que je tiens les mains de cette jeune femme, je Te prie au Nom de Christ de lui resituer la vue. Et puisse-t-elle être rétablie et qu'elle témoigne pour Ta gloire demain soir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] La nervosité et les maux de tête. Père céleste, je Te prie de bénir cette jeune femme et de la guérir de la nervosité et des maux de tête. Que son témoignage demain soir soit le suivant : " Cela ne m'a plus jamais dérangé depuis. " Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Et votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] … ?… Ô Dieu, Tu connais toute chose. Je Te prie pour cette précieuse femme, que Tu la guérisses de cette maladie. Au Nom de Jésus-Christ, que son témoignage demain soir soit : " Je suis guérie. " Amen.

[78] Que Dieu vous bénisse, monsieur. [Le frère parle. - N.D.E.] Dieu bien-aimé, ce cher homme a une double hernie et il désire une double portion de Ton Esprit, ô Dieu, je lui impose les mains en tant que Ton serviteur, connaissant le besoin du jour, je Te prie d'accorder ces choses qu'il demande. Je demande sincèrement au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. [La sœur parle. - N.D.E.] Oh, une lésion de dos. Croyez-vous que demain soir vous viendrez ici témoignant… ?… et votre estomac, que vous pouvez encore manger ? Père céleste, je bénis cette femme et je réclame sa guérison comme témoignage dans son quartier pour le Seigneur Jésus. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Eh bien, qu'on apprenne des nouvelles demain. [La sœur parle. - N.D.E.] Oui, une ouïe imparfaite et un doigt raide. Très bien. Croyez-vous que vous allez entendre parfaitement ? Croyez-vous que vous allez entendre parfaitement et que votre doigt va être rétabli ? Notre Père céleste, bénis cette femme et rends parfaite son ouïe et guéris son doigt raide. Je prie pour cela, qu'il y ait demain soir un témoignage pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je crois que nous apprendrons cela, pas vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Je le crois.

[79] [La sœur parle. - N.D.E.] Notre Père céleste, alors que cette enfant se tient ici et demande, ce n'est qu'une jeune femme ici à la croisée des chemins de la vie, je Te prie de la guérir de cette nervosité, Seigneur, et de cette grosseur au cou. Je prie qu'elle revienne demain soir et dise que la grosseur est partie ainsi que la nervosité, et qu'elle se rétablisse pour Te servir. Ô Dieu, si Tu fais donc cela, je parcourrai une ligne de prière comme celle-ci chaque fois. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'hypertension et l'arthrite. Père céleste, je bénis cette femme ici présente, alors que je tiens ces mains, peut-être, ont-elles bien des fois tapoter les joues d'un bébé et berçait l'enfant dans le berceau quand il était malade. Ô, Père, je Te prie d'ôter d'elle cet arthrite et cette maladie, et puisse-t-elle revenir demain soir, en se réjouissant et en disant : " Ça m'a quittée. Je suis rétablie. " Au Nom de Jésus. Amen.

[80] [Quelqu'un parle à frère Branham. - N.D.E.] Le petit enfant, le petit enfant sourd muet dit : " Maman " et il entend. [L'assemblée adore. - N.D.E.] Que… Ramenez-le à l'estrade maintenant. Votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu, au Nom de Christ, guéris cette femme et rétablis-la. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que dites-vous ? [La femme qui a l'enfant parle à Frère Branham. - N.D.E.] Ma, ma. Eh bien, c'est très bien. Bon, tu es ma petite amie. Crois-tu que … ? Peux-tu dire : " Maman ", pour moi ? Maman. Maman. [Frère Branham pose une question à la femme. - N.D.E.] Voyez si vous pouvez faire ça. Maman. Ma. Ma. Elle essaye difficilement. Ma. Ma. Ma. Ma. Ma. Elle pense que je cherche à l'amener à sourire à sa maman. Voyez ? [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] Oh, jouez fort de la musique, augmentez le volume, n'importe où… L'organiste joue quelques chœurs. - N.D.E.] Mmm. Mmm. Ma. Maman. Elle a dit cela là-bas, n'est-ce pas? [La femme parle à frère Branham. - N.D.E.] Elle l'a dit ici, votre mère ? Les voisins qui l'ont amenée, elle l'a fait sortir à la porte et elle a dit : " Ma. " Et cela montre que cet esprit l'a quittée. Elle ne lui avait jamais parlé de sa vie. C'est une enfant. Maintenant, serait-ce possible pour vous de la ramener demain soir, si vous pouvez l'exercer un tout petit peu demain, comment parler, puis la ramener ? J'aimerais que l'assistance voie ce qui est arrivé. Et allez-vous le faire ?

[81] Quoi, êtes-vous Norvégien ou quelque chose comme cela ? Suédois. Eh bien, c'est très bien. Elle n'est cependant pas Suédoise, n'est-ce pas ? Je me disais le contraire. Vous ressemblez à une jeune fille irlandaise. Oui, oui. Oh, oui. Son père travaille et sa mère a deux petits enfants, mais cet enfant a entendu et a parlé ce soir. Voyez ? Eh bien, c'est juste - c'est vraiment la vraie foi. Mettez-vous simplement à croire cela ; c'est tout. Et ce que je fais, j'essaye de mon mieux de me livrer moi-même et de croire vraiment pour les gens, voir ensuite ce qui arrive. Si ça marche, je ferai passer chaque soir une ligne de prière comme ça. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j'aimerais apprendre des nouvelles demain. Exercez-la. Eh bien, elle ne sait pas comment dire… Voyez, si nous disons : " Tire ton oreille " et … Elle s'est mise à faire cela. Si vous dites : " Bouge ton doigt ", ou faites-lui faire telle chose, elle s'en moquera. Eh bien, elle pense que nous cherchons à l'amener à aller… Voyez ? Mais il vous faut produire un son. Voyez ? Ramenez-la demain soir. Ou si vous ne le pouvez pas, la soirée après, de toute façon, ainsi, l'assi… J'aimerais la voir demain soir. Je crois qu'elle parlera demain soir. Elle disait : " Maman " et tout. N'est-ce pas ? Croyez-vous cela avec moi maintenant ? Que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien.

[82] Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Dieu bien-aimé, guéris cette pauvre dame alors qu'elle se tient ici, une bonne femme. Et je Te prie de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. J'aimerais entendre de vos nouvelles demain soir donc. Votre maladie ? [La sœur parle. - N.D.E.] Ô, Dieu, guéris notre sœur de cette gastrite et de cette affection des reins. Et puisse-t-elle revenir demain soir en disant : " Eh bien, tout est fini. " Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous cela maintenant ? Très bien. C'est bien. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] L'œil gauche est aveugle, elle perd la vue dans l'œil droit. Oh! la la, c'est vraiment dommage. C'est une aimable petite dame. Eh bien, ne croyez-vous pas que demain soir vous pourrez venir, et même nous montrer, nous pointer, et nous dire que votre œil gauche voit, et que l'œil droit est de nouveau rétabli ? Ne - n'allez-vous pas croire cela ? Allez-vous croire cela ? Je… [La sœur parle. - N.D.E] Amen. C'est bien, chérie. Notre Père céleste, je bénis cet enfant qui se tient ici, devenant aveugle. Maintenant, Seigneur, Tu connais toutes choses, et j'espère et j'ai confiance en Toi que demain soir, il y aura un flot de témoignages. Accorde-le, Seigneur. Et puisse cet enfant voir avec cet œil qui est aveugle, cette petite fille sourde-muette, qu'elle parle et entende. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, informez-vous, sœur. Je crois cela. Ne croyez-vous pas cela ? Très bien. [La sœur parle. - N.D.E.] Ô Jésus, cette pauvre femme, l'arthrite, cela… à ses oreilles, une infection de sinus, Tu peux guérir ces choses. Et je la bénis, Seigneur, avec une prière de la foi. Tu as dit que la prière de la foi sauvera les malades. Et de tout mon cœur, j'essaye de m'abandonner à Ton Esprit, sachant que Tu Te tiens ici sur l'estrade. Je réclame la guérison de cette femme au Nom de Christ. Amen.

[83] Venez ici. [Le frère parle. - N.D.E.] Vous entendez difficilement - difficilement ? Croyez-vous que vous entendrez parfaitement demain soir ? Père céleste, je réclame sa guérison ce soir, que ce mauvais esprit qui l'a rendu sourd, l'esprit de surdité le quitte, et que demain soir il revienne en se réjouissant, louant Dieu, et entendant parfaitement. Je le demande au Nom de Christ. Amen. J'aimerais entendre de vos nouvelles d'ici demain soir. Votre maladie, sœur ? [La sœur parle. - N.D.E.] Votre enfant. Père céleste, je bénis la maman pour sa progéniture, son enfant. Et de même cette femme sunamite était venue pour le sien, puisse le Dieu du Ciel bénir son enfant et le rétablir au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien. Ô Dieu, elle représente la sœur avec laquelle elle a joué comme une petite fille. Elle a le cancer, et Toi seul peux la guérir. Puisse le message être transmis, comme - comme cette dame là, dans le Kentucky, il y a quelques semaines. Puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, croyez donc. Amen. Très bien. Combien aiment le Seigneur ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… Le Seigneur Jésus, de tout mon cœur. N'est-Il pas merveilleux ? L'aimer… Gloire au Seigneur. Dieu est réel, n'est-ce pas ? Connaissez-vous ce cantique que nous chantons : " Dieu est réel. Je Le sens dans mon âme " ? Jésus est merveilleux. Prions juste un instant. Père céleste, je prie que Tu sois glorifié. Que ces gens sachent que Tu es ici, que Tu es Dieu, que Tu es réel. Je prie au Nom de Christ. Viens-moi en aide, ô Dieu, maintenant même, au Nom de Jésus. Amen. Je ne sais pas. Combien en avons-nous encore là, Billy ? Environ cinq ? Je pense que nous allons changer le déroulement des réunions. Croyez-vous que Dieu est ici ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[84] Vous respirez difficilement, n'est-ce pas, sœur, assise là ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Amen. Cela a donc quitté. Grâces soient rendues au Seigneur. N'est-Il pas merveilleux ? Dieu est ici. Je ne peux simplement pas retenir cela plus longtemps. Cela me suffoque simplement. Des visions apparaissent partout. Oh ! comme c'est merveilleux! L'Ange de Dieu se tient là, Il se tient juste au-dessus de cette femme assise là, qui a la sinusite. Si vous croyez, madame, environ la troisième à partir de la rangée, de l'autre côté, croyez de tout votre cœur, vous pouvez être rétablie. Si vous croyez cela, vous pouvez voir cela. Amen. Que pensez-vous là, vous dans l'assistance, croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Croyez-vous, madame ? Toute la nervosité, vous croyez que ça va vous quitter, n'est-ce pas ? Amen. L'affection de la gorge aussi vous quittera, n'est-ce pas ? Croyez-vous que ce cancer quittera votre gorge ? Croyez-vous ? Si vous croyez, louez le Seigneur et dites : " Je crois en Lui de tout mon cœur. " Amen. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne cet ennemi, que cela quitte cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant. Amen. N'est-Il pas merveilleux ? Croyez-vous que Christ vous guérira ? Oui, votre fils a une maladie mentale, n'est-ce pas ? N'était-ce pas étrange ? Mais vous aussi, vous avez la sinusite, et la nervosité dont vous aimeriez être débarrassée. Croyez-vous que Jésus vous rétablira ? Amen. Voyez, j'aimerais que vous sachiez que chaque fois que vous passez ici il y a des visions. Je n'ai rien dit. Amen. Allez et recevez cela, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus, recevez cela. Alléluia ! Il est ici. Ayez foi là et voyez si Il ne vous appelle pas.

[85] Bonsoir. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît, n'est-ce pas ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Croyez-vous que ces gens qui sont passés ici ont été effectivement bénis ? Que penserez-vous d'être alors guérie ? C'est votre foi, n'est-ce pas ? Si Dieu vous prouve qu'Il est ici sur l'estrade… Je ne vous ai jamais vue, c'est juste une femme, qui est venue ici sur l'estrade. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire que je suis Son prophète ? Est-ce que les autres parmi vous vont croire de tout leur cœur ? Vous êtes toute nerveuse et bouleversée au sujet de quelque chose. Oui, c'est causé par la mort. C'est votre gendre qui a été tué tout récemment. C'est vrai. Vous êtes ici pour une personne dont vous priez pour le salut. C'est votre fille. Oui, et deux autres personnes. Vous avez trois mouchoirs pour des gens pour qui vous priez. Est-ce vrai ? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous ? Ô, Dieu du Ciel, que Ta miséricorde repose sur elle et bénis ces gens, au Nom de Jésus. Amen. C'est… Oui. Amen. Ayez foi. Croyez-vous ? Vous semblez être toute exultée, petite dame assise là, au bout du siège. Croyez-vous que moi, je suis le serviteur du Seigneur ? N'avez-vous pas de doute à l'esprit ? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de reins et vous rétablira ? Pourquoi pleurez-vous, vous assise à côté d'elle, en robe rouge ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, petite dame ? Si Dieu me révèle votre maladie, allez-vous recevoir votre guérison ? Allez-vous croire ? La tuberculose. Croyez-vous que Jésus vous guérira ?

[86] L'autre petite femme avec la main levée. Qu'en pensez-vous ? Regardez-moi ici une minute. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Si Dieu me révèle votre maladie, allez-vous accepter cela ? Vous souffrez aussi des reins. C'est vrai. Que pensez-vous, petit enfant, assis là, ce tout petit garçon ? Qu'en pensez-vous ? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Si Dieu me révèle votre besoin, l'une ou l'autre chose à votre sujet, allez-vous accepter cela ? Allez-vous le faire ? Vous avez la gastrite. C'est vrai, n'est-ce pas ? Vous aimeriez être guéri. Vous aimeriez rentrer à Maryland rétabli, est-ce vrai ? Oui, oui. Cette dame à côté de vous vient aussi de Maryland. Cette petite dame en robe rouge vient de Pennsylvanie. C'est vrai. Cette autre dame vient de Maryland. C'est aussi vrai. Tous vous n'êtes pas de cette ville. C'est vrai, n'est-ce pas ? Levez la main, si c'est vrai. Que pensez-vous, madame ? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Croyez-vous que la puissance de Dieu est ici ? Croyez-vous que Dieu vous accordera votre désir ? Croyez-vous que Dieu est ici, Christ, qui peut révéler toutes choses, les secrets de votre cœur, comme Il a promis qu'Il le ferait dans la Bible ? Croyez-vous cela ? Très bien. Vous êtes horriblement nerveuse, n'est-ce pas ? Et vous êtes nerveuse et c'est ce qui a provoqué la gastrite. C'est vrai. En effet, vous êtes nerveuse. Dites-donc, à propos, quand je vous regarde, je vois beaucoup d'eaux affluer. Vous vous faites des inquiétudes pour quelqu'un qui est outre-mer. C'est là dans un pays montagneux ou là loin dans une contrée accidentée. C'est un Scandinave ; c'est en Norvège. Et il s'agit d'un homme. Et c'est votre fils, et il est à l'hôpital… ?… Je vois un visage, et… il a attrapé la jaunisse, et il est à l'hôpital. C'est vrai, n'est-ce pas ? Si c'est vrai, levez la main. C'est l' AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ô, Dieu du Ciel, envoie Tes bénédictions et bénis, je prie, au Nom de Jésus. Vous ici, croyez-vous ? Etes-vous prêt…


CODE: 56-1002E
TITRE: Élisée, le prophète
TRAD: VGR
PARAS: 261

[1] Merci, Frère Joseph. Prions. Notre Père Céleste, nous Te remercions, ce soir, pour l’occasion qui nous est donnée de parler à Tes enfants, que Tu T’es acquis par Ton Sang, une fois de plus de ce côté-ci de la venue de Jésus, la fin de toutes choses sur cette terre. Alors, nous Te remercions, ce soir, de ce qu’ils sont venus, et je suis si heureux de savoir que Tu as promis de nous rencontrer là où deux ou trois sont assemblés.

[2] Et maintenant, ô Seigneur, agis de nouveau sur nous par le Saint-Esprit. Baigne nos âmes dans Sa puissance et dans Sa beauté, et qu’on ne voie rien d’autre que Christ. Et fais que je puisse prononcer des paroles qui amèneront les malades et les affligés, ce soir, comme cette soirée leur est consacrée, puissent- ils voir que Jésus est bien disposé et qu’Il attend qu’ils viennent. Puissent beaucoup être guéris et même beaucoup être sauvés, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[3] Alors, nous sommes heureux d’être de nouveau au service du Seigneur ce soir. Et j’ai retenu la foule jusqu’à un peu tard cet après-midi, lors—lors de ma prédication à l’église de Philadelphie; mais nous avons passé des moments vraiment merveilleux à l’église de Philadelphie cet après-midi.

[4] Il se peut que la dame qui m’entendra dire ceci sourie un peu, mais elle a été élevée dans la foi méthodiste. Il y a un ou deux messages qui ont été donnés dans des langues inconnues et qui ont été interprétés. J’ai vu ces choses être ridiculisées. J’ai vu cela ne pas être fait dans l’ordre, pas du tout, mais cet après- midi, la manière dont ça s’est passé, il n’y a pas eu tout un tas de messages, seulement comme ce que la Bible dit : trois. Et deux de ces messages s’adressaient aux—aux gens, aux laïques; et l’autre concernait directement le ministère. Et la dame est sortie et a dit : “Dites donc, c’était merveilleux, n’est-ce pas?”

[5] Alors, j’ai dit : “Amen. Ça l’était.” C’était merveilleux de voir le Seigneur descendre directement là, agir dans le même genre d’Esprit et faire exactement les mêmes choses. Ça, c’est vivre… C’est être assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Je le crois de—de tout mon cœur.

[6] Et maintenant, ce soir, c’est un temps que nous avons consacré à la ligne de prière, afin de prier pour les malades. Et ce soir, Dieu voulant, je veux prier pour les malades, comme le fait Frère Roberts, et Frère Tommy Hicks, Frère Valdez, et—et Jack Coe, Frère Osborn, et les autres : simplement faire venir les gens et prier pour eux.

[7] Eh bien, j’ai pris un souper assez copieux, un bon gros hamburger, vraiment très gros, avec—avec toute la garniture qui va avec. Donc, d’habitude, lorsque je—je viens pour exercer le— le—le discernement ou pour la prière, je suis constamment en prière, pour qu’il n’y ait pas…je dois être aux aguets à chaque instant.

[8] Mais ce soir, juste pour avoir la liberté de parler pendant un moment, et ensuite faire venir les gens, leur parler et prier avec eux, et voir… Je crois que le Seigneur va faire une grande chose ici ce soir; je le crois vraiment. Et j’ai mis en quelque sorte une petite toison devant le Seigneur. Si cela semble marcher comme il faut, eh bien, alors peut-être que le Seigneur me permettrait d’aller de l’avant et de prier pour les gens de cette manière chaque soir : un grand nombre de gens.

[9] Alors, comme le disait Frère Joseph il y a quelques instants…c’est—c’est un brave petit Suédois. Certainement. Oui, oui. Je l’aime, mais, oh! la la! il—il dit de si belles choses. Et je ne veux pas qu’il dise cela, mais il le dit quand même, quant à ne pas rechercher la popularité; je n’ai jamais recherché la pop-… Je veux être honnête, pas populaire, honnête. Et je ne dis rien pour être populaire. Je ne veux pas être comme ça. Ce n’est pas…

[10] Il n’y a qu’un seul lieu où je veux être populaire, c’est quand Jésus viendra. Je—je voudrai être vraiment populaire à ce moment-là, et L’entendre dire : “Eh bien, tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Vous tous qui êtes venus maintenant, approchez-vous tous.” Oh! la la! Je veux simplement m’approcher le plus près possible de Lui, pas vous? Alors, c’est là que je veux être populaire.

[11] Quand feu M. Roosevelt est venu dans la petite ville, — ma ville est trop petite pour lui, — mais quand il est venu à New Albany, juste en contrebas de chez moi… Je pense que nous sommes environ vingt et un mille; ils sont environ vingt-sept mille. Mais il s’est arrêté là-bas, lors d’une des élections et de sa campagne électorale, et, oh! la la! les gens ont rempli toute la contrée là-bas, pour voir M. Roosevelt. Eh bien, j’étais comme Zachée, j’étais trop petit, alors je…pour pouvoir regarder par- dessus la foule, alors je suis monté tout là-haut, au sommet de la colline.

[12] Et le train s’est arrêté près de la rivière. Et il s’est tenu sur le po-…, ou, à l’arrière du train, pour prononcer un petit discours. Alors, je—j’ai reculé mon camion jusqu’à une remise, et je suis monté sur le toit de la remise pour regarder. Je me suis dit : “Eh bien, tu sais, personne ne sait que je suis ici maintenant; probablement que M. Roosevelt ne le sait pas non plus.” Ça ne change pas grand-chose. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 3

[13] Mais je veux vivre de telle manière que quand Jésus viendra, Il s’adressera à moi comme Il l’a fait à Zachée : “Eh bien, descends de cette remise.” Je suis sûr que c’est ce que nous ressentons tous, n’est-ce pas?

[14] Il n’y a pas longtemps, un frère qui était avec moi autrefois et qui s’occupait de l’organisation des campagnes, Frère Baxter, — il vous a prêché bien des fois, ici même à Chicago, — il me disait que, quand feu le roi Georges et la reine étaient venus à Vancouver… Ça, c’était avant sa guérison, il avait des ulcères à l’estomac, il souffrait de la sclérose en plaques, et il avait de la peine à rester assis, mais étant de sang royal, il était resté assis là, comme si de rien n’était, lorsqu’il passait dans les rues. Et M. Baxter m’a dit qu’il s’était tenu là et avait pleuré, parce que son roi et sa reine passaient là. Et je me suis dit : “Oh, si ça peut faire qu’un Canadien se sente ainsi à l’égard d’un roi et d’une reine terrestres, qu’en sera-t-il quand Jésus viendra?” Oh!

[15] Quand je Le verrai, quand nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et que j’entendrai tous les “Hosanna”, alors que tous les rachetés de tous les âges se tiendront sur cette terre, à chanter des louanges et des cantiques de rédemption, et qu’autour de la terre, il y aura un cercle d’Anges qui auront la tête inclinée, ne sachant même pas de quoi nous parlons. Ils n’ont jamais été rachetés. Ils n’ont pas besoin d’être rachetés, ils ne sont jamais tombés. Mais nous, qui étions la race déchue d’Adam, nous avions besoin de rédemption. C’est donc ce qui explique pourquoi nous pouvons chanter ce que cela signifie d’être racheté. Il nous a rachetés et ramenés à Dieu par Son Sang.

[16] Alors, j’attends avec impatience ce jour-là, et je déploie tous les efforts possibles pour la cause du Royaume de Dieu. Mal compris? Certainement. C’est vrai. Mais je m’attends à ça. Si je n’étais pas mal compris, eh bien, je suppose qu’il faudrait que je m’examine pour voir ce qui cloche.

[17] Bon, demain soir, si le Seigneur le veut, si Dieu le veut, j’aimerais prêcher un—un—un message sur le salut, et nous nous attendons à… Amenez vos amis pécheurs demain soir pour un appel à l’autel, et là, nous verrons combien de personnes serviront, se mettront à servir le Seigneur demain soir. Bien sûr, ce soir aussi, ou à n’importe quel moment où vous voulez servir le Seigneur, ce…nous sommes prêts à vous montrer le chemin, du mieux que nous le pouvons, pour vous présenter le Seigneur Jésus.

[18] Et puis, bien sûr, demain soir, nous prierons aussi pour les malades. Et puis, le lendemain soir sera mon dernier soir, mais la série de réunions se poursuivra avec de grands serviteurs du Seigneur qui seront ici, de grands hommes, des orateurs très énergiques. Et je suis sûr que vous les apprécierez vraiment beaucoup.

[19] Alors, ce soir, juste en guise de sujet et pour que nous puissions sortir un peu tôt, si le Seigneur le veut, et pour avoir un peu plus de temps pour la ligne de prière; j’aimerais lire un passage qui se trouve dans l’Ancien Testament, dans le Livre de II Rois, au chapitre 4, verset 21. Elle monta, le coucha sur le lit de l’homme de Dieu, ferma la porte sur lui, et sortit. Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Adressons-Lui juste encore un mot, avant de prêcher. Pouvons-nous prier?

[20] Maintenant, Père Céleste, ceci est Ta Parole. Et nous sommes si heureux ce soir que…de savoir que nous avons encore la liberté d’expression dans notre cher pays. Et, oh, combien nos cœurs sont attristés de voir cela s’effriter peu à peu, comme dévoré par des termites cachés sous une maison.

[21] Et, oh, combien nous aimons parler de Toi, et parler de Toi aux gens, et voir ceux qui T’aiment, voir leur visage s’illuminer et des larmes de joie couler sur leurs joues, sachant ceci : qu’un jour, nous recevrons un Royaume, quand Jésus viendra s’asseoir sur le trône de Son père, David. Et la paix régnera dans chaque cœur pendant mille ans. Oh, même la nature soupire et attend ce moment glorieux, ce jour. Et nous attendons la venue du Roi.

[22] Et alors que nous sommes ici, ce soir, à mener une campagne électorale pour Lui, ô Dieu, je prie que d’une manière ou d’une autre, à Ta manière à Toi, Tu parles à chaque cœur ce soir, et fais que ces mains qui étaient languissantes se lèvent. Et je Te prie de bénir les faibles, ceux qui sont malades et fatigués. Puissent- ils être fortifiés ce soir, et qu’à leur sortie, après la réunion, ils traversent cette cour d’école les mains en l’air, en se réjouissant et en chantant des louanges à Dieu; et que ceux qui sont dans des fauteuils roulants marchent, poussent des cris, bondissent et sautillent pour la gloire de Dieu. Père, accorde-le, car nous le demandons au Nom de Jésus, pour la cause de l’Évangile et pour l’accomplissement de la Parole. Amen.

[23] Notre sujet ce soir porte sur un prophète de l’Ancien Testament. Nous… Combien étaient à l’église de Philadelphie cet après-midi? Levez la main. C’est très bien. Et là, nous avons parlé d’un prophète de l’Ancien Testament cet après-midi : Michée. Et la Bible, ou l’épître aux Hébreux nous dit que, dans Hébreux 12, il est dit que toutes ces choses qui sont consignées dans l’Ancien Testament étaient des ombres et des types, et qu’elles étaient des signes, des points de repère auxquels nous pouvions nous référer, et que ce sont des exemples.

[24] Nous voyons ce qui s’est passé quand les hommes n’ont pas servi Dieu. Nous voyons des hommes qui se sont distingués comme étant de vrais soldats et qui ont servi Dieu; nous voyons ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 5 ce qui s’est passé. Donc en voyant cela, nous pouvons faire notre choix. Et ce soir, j’espère que s’il y en a ici qui ne sont pas dans le chemin, vous ferez de Christ votre choix ce soir, avant la fin des services.

[25] Puisse Dieu, d’une manière ou d’une autre, mettre des paroles dans notre bouche, ou quelque chose, qui détourneraient votre attention des choses du monde vers le Seigneur Jésus-Christ. Le connaître, Lui, c’est la Vie; non pas connaître l’église, non pas connaître le catéchisme, ce n’est pas la Vie, ça. Ce n’est pas de connaître la Bible, si bonne soit-Elle, ce n’est pas de connaître la Bible qui est la Vie. Satan connaît très bien la Bible. Mais Le connaître, Lui, c’est la Vie. Connaître Christ comme son Sauveur personnel, c’est la Vie pour tous.

[26] Maintenant, le prophète dont nous parlons ce soir, c’est Élisée, il est le successeur d’Élie. Élie était un grand homme. Il était… Nous avons parlé de lui ici, l’autre soir, comme étant le jugement ou la justice de Dieu. Élie était un grand et puissant prophète.

[27] Et chaque soir, quand je suis à la maison, après que nous… que tout a été nettoyé, je pars avec mes petites filles et je fais avec elles une étude sur la Bible; je les fais monter dans la voiture pour que personne ne nous interrompe, et là nous nous baladons, avec ma femme et le bébé. Et je leur pose des questions, par exemple : “Qui était Élie? Qu’est-ce qu’il était?” Et rapidement, ces fillettes de six ans, huit ans, elles disent : “Thischbite.” Rapidement, voyez. Et là je dis : “Qu’est-ce qui vous fait savoir qu’il était un… Comment le reconnaîtriez-vous, si vous le rencontriez aujourd’hui, quel genre d’homme était-il? — Oh, il était un homme poilu et il portait du cuir autour des reins.” La petite Rébecca ou la petite Sara, l’une d’elles, crie cela très fort. Voyez?

[28] Il faut graver constamment ces choses dans leur esprit, les leur inculquer continuellement. C’est ce que vous, les mamans, vous devez faire pour vos enfants. Arrêtez de trotter partout en ville et de traînasser; donnez à vos enfants des enseignements sur la Bible et ces choses-là. C’est ça—c’est ça qu’il faut faire.

[29] Toutes ces associations, là, et tous ces postes, bien que ce soit dans l’église, l’église est tellement remplie d’associations qu’on n’a pas le temps d’élever les enfants. Et je crois que vous avez entendu ce que j’ai dit au sujet des femmes prédicateurs. Bon, il se peut que je doive revenir là-dessus. Mais je vais vous dire une chose : chaque mère est un prédicateur. Certainement. Dieu lui a donné à la maison une petite assemblée à laquelle elle doit prêcher. Alors, continuez de le faire. C’est bien. Faites cela premièrement. Et donc, prenez soin de vos enfants.

[30] Tenez, il y a quelque temps, je lisais un article au sujet d’un foyer, et cinq garçons étaient nés dans ce foyer. Et dès que l’aîné a eu l’âge d’entrer dans la marine, il s’est engagé dans la marine. Le deuxième l’a suivi, puis le troisième, jusqu’à ce que tous les cinq s’engagent dans la marine. Et il n’y avait pas de marins ni d’hommes qui soient de la marine dans leur famille. La mère et le père n’arrivaient pas à comprendre pourquoi ces gens, ces garçons, voulaient tous faire partie de la marine.

[31] Alors, une—une enquête très minutieuse a été menée. Et il s’est avéré que dans la chambre à coucher où tous ces garçons avaient grandi, dans cette chambre-là, était accroché un beau grand tableau d’un immense bateau naviguant sur une mer paisible et calme. Et cela a vraiment marqué ces garçons, comme ils se couchaient le soir et regardaient ce tableau. Ils avaient à l’esprit de naviguer sur cette mer calme et apaisante. Et le matin, au réveil, la première chose qu’ils voyaient, c’était ce bateau qui se frayait un chemin à travers la mer calme et paisible. Et cela avait tant marqué ces garçons, que chacun d’eux est devenu marin.

[32] Alors, si le tableau d’un navire marquait des garçons au point de devenir des marins, des matelots qui naviguent sur la mer, quel effet le tableau du Seigneur Jésus-Christ devrait- il produire? Voyez? Placez toujours la chose juste devant vos enfants. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.” Voyez? Élevez-le et instruisez-le comme il faut. Il ne s’en détournera certainement pas.

[33] Bon, Élie était un—Élie était un homme ferme et intrépide, et il a été placé sur la terre pour servir d’exemple. Dieu a placé cet homme ici pour montrer à travers lui Ses jugements Divins. Et Élisée, son successeur, était un jeune homme pas très âgé, il était probablement dans la quarantaine ou quelque chose comme ça, quand Dieu l’a appelé. Et il a reçu une double portion de l’Esprit de Dieu qui reposait sur Élie; c’est venu sur Élisée. Oh, quel type de l’Église, là. Vous voyez, au moment où Élie, le prophète, a été enlevé, Élie a demandé… Élisée a demandé à Élie, ou, vice versa, Élie a demandé à Élisée : “Que veux-tu que je fasse pour toi?” Et regardez bien, il a demandé une grande chose : “Qu’une double portion de ton Esprit vienne sur moi.”

[34] Eh bien, la Bible veut que nous demandions de grandes choses, de ne pas se contenter de : “Seigneur, oui, je fais maintenant partie de l’église. C’est suffisant.” Non, pour moi, ce n’est pas suffisant, ça. Je veux faire autre chose.

[35] Je veux de grandes choses. “Eh bien, Seigneur, par Sa grâce, je réclame un million d’âmes pour Christ dans mon propre ministère, un million d’âmes ou plus.” Je ne me contente pas de ça. Je veux gagner deux ou trois millions d’âmes pour Christ. Il ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 7 faut que je continue à avancer tant que j’ai le souffle et l’énergie pour agir, je veux simplement continuer à avancer. Parce que c’est le seul moment où je pourrai le faire. Maintenant même. Voyez? Maintenant même. Et c’est peut-être la dernière fois où vous aurez l’occasion de le faire.

[36] Je pense parfois aux mères qui refusent d’élever des enfants, d’instruire les enfants. Et des jeunes femmes pratiquent le contrôle des naissances, achètent de petits chiens et les promènent partout. Vous rendez-vous compte, madame, que vous n’avez qu’une vingtaine d’années dans votre vie, le temps que Dieu vous a alloué, pour être capable d’accomplir ce glorieux devoir pour Dieu? Savez-vous que votre enfant pourrait être un Finney moderne ou—ou quelque chose comme ça? Vous rendez- vous compte que dans votre vie, vous n’avez que vingt, qu’une vingtaine d’années qui vous est…comme temps pour—pour pouvoir élever des enfants?

[37] Et que tout au long des éternités, vous jouirez des bénédictions de Dieu, si vous mettez au monde un enfant et que vous l’élevez comme il faut. Vous serez associée à cette étoile qui brille là-bas dans la Gloire. Voyez? Et là, de refuser d’élever de petits enfants, parce que vous préféreriez traîner partout et vous conduire n’importe comment — c’est ridicule, ça. Vous ne devriez pas le faire. Alors, ne faites pas cela. Non, ne le faites surtout pas. Vous serez une personne heureuse.

[38] Les mères d’autrefois, elles aimaient élever des enfants. Mais, oh, cette époque de l’Amérique moderne où nous vivons maintenant : je vous le dis, notre pays est vraiment souillé. Il n’y a plus d’espoir pour cette nation, à ce que je vois. Seul un réveil à l’ancienne mode, et selon l’Écriture, ça ne se fera jamais à l’échelle nationale. Et donc, nous sommes simplement…eh bien, à moins que — ce serait un réveil parmi les gens, les Élus de Dieu; mais il n’y aura pas un vrai réveil qui balaiera tout le pays, il n’y en a jamais eu et il n’y en aura jamais. Et ce grand royaume doit s’effondrer, comme tous les autres royaumes, pour céder la place au Royaume Éternel de Dieu, qui sera établi bientôt. Nous aimons notre pays, bien sûr. Mais ça nous brise le cœur de voir la souillure dans laquelle il se trouve aujourd’hui. Oh, c’est terrible. La puanteur a atteint les narines de Dieu et…cette condition. Donc, Élie a demandé : “Que puis-je faire pour toi?”, car il allait partir. Il a dit : “Qu’il vienne sur moi une double portion de ton Esprit.”

[39] Il a répondu : “Tu demandes une chose difficile, mais si tu me vois pendant que je m’en irai, alors tu recevras ce que tu désires.” Là, je peux imaginer que ce jeune homme gardait les yeux fixés sur le vieux prophète, sur chacun de ses mouvements. Chaque direction qu’il prenait, il prenait cette direction avec lui, parce qu’il voulait une double portion de cet Esprit-là. Si vous aussi, vous voulez une double portion, gardez vos yeux fixés sur Jésus. Amen. C’est vrai. Quel type c’était là! Quand Jésus a été enlevé au ciel, ce dont Élie était le type, l’église a demandé… Une mère a demandé pour ses deux fils : “Que l’un soit assis à Ta droite et l’autre à Ta gauche.” Il a dit : “Ce n’est pas à Moi d’accorder cela. Mais pouvez- vous boire la coupe que Je bois?” Elle a dit : “Oui.” Il a dit : “Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé? — Oui.”

[40] Il a dit : “Vous le serez. C’est vrai.” Et donc, une double portion : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, et vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.” Une double portion de l’Esprit qui était sur Jésus est venue sur l’Église. Voyez?

[41] Alors, une double portion de l’Esprit d’Élie est venue sur Élisée, et il a fait deux fois plus de miracles qu’Élie. Et une double portion du Saint-Esprit… Maintenant, je veux que vous remarquiez qu’Élie avait un manteau, ce qui était un symbole. C’est d’un manteau qu’il était enveloppé. Et c’était un symbole du Saint-Esprit. Et comme il montait, il regardait fixement, et le manteau est tombé du char. Il a ramassé le manteau, l’a mis sur ses propres épaules, est descendu au Jourdain, et s’est mis à opérer des miracles.

[42] Et Jésus, le baptême qu’Il avait reçu était le baptême du Saint-Esprit, qui était en Lui, et qui était venu sur Lui au Jourdain, après qu’Il avait été baptisé dans l’eau. Jean a rendu témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui. Et remarquez, par la suite, quand Il est monté, Il a renvoyé le même Manteau dans lequel Il était enveloppé, le Saint-Esprit, sur l’Église.

[43] Et maintenant, il y a des gens qui croient au baptême du Saint-Esprit, et ils ont peur d’accepter la guérison Divine? Quand nous… Et vous avez peur de vous présenter comme étant un membre, ou une personne qui fréquente ces croyants? Voyons, vous devriez avoir honte, vous… Ce serait le plus grand honneur pour moi de savoir que j’ai été enveloppé dans la justice du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Et Il a jugé bon de le faire.

[44] Et donc, quand ce jeune prophète est retourné, il s’est mis à accomplir des miracles. Et l’Église, lorsqu’Elle a ramassé le Manteau du Seigneur Jésus, Elle s’est mise à accomplir des miracles. Et tant qu’il y aura une véritable Église sur la terre, ces gens accompliront toujours des miracles. Certainement. Elle est ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 9 encore enveloppée de la justice du Seigneur Jésus-Christ. Et Son Esprit habite dans l’Église et accomplit les miracles exactement comme Il le faisait.

[45] Comme je l’ai dit hier soir, Jésus a dit : “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.” Et le Père qui L’a envoyé, Il allait avec Lui et était en Lui. Et le Jésus qui vous envoie, Il va avec vous, et Il est en vous jusqu’à la fin du monde. Amen. Oh, comme c’est beau. Et non, il ne s’agit pas simplement d’un petit calendrier que vous aurez ramassé, ou d’une histoire tirée d’un journal sur un présentoir là-dehors, c’est la Parole Éternelle de Dieu, la Bible. C’est vrai. Dieu Lui-même ne saurait être plus vrai que Sa Parole.

[46] Maintenant, remarquez. Par la suite, Élie, Élisée, plutôt, lorsqu’il est revenu, l’eau amère, il l’a rendue douce avec un peu de sel d’une cruche. Oh, les miracles fusaient de toutes parts.

[47] Et puis, il y avait… Oh, il avait un… Maintenant, souvenez-vous, il était aussi colérique. Et des enfants se sont mis à se moquer de lui parce qu’il était chauve. Il a maudit ces enfants; et ce n’était pas tant à cause de ces enfants, c’était à cause des parents qui n’avaient pas instruit leurs enfants à respecter Dieu. Voilà ce qu’il en était. Des parents ont perdu leurs enfants, parce que deux ourses en ont tué quarante-deux; il devait y en avoir une centaine ou plus qui couraient après Élie. Et il s’était rendu directement en Samarie, où la Parole leur avait été prêchée pendant si longtemps, et le prophète… Mais y voyez- vous quelque chose? C’était l’attitude des gens envers le messager de Dieu.

[48] Le messager de Dieu n’a jamais été reçu par les ecclésiastiques, absolument jamais. Montrez-moi dans la Parole où cela est un jour arrivé. Jamais. La soi-disant église, dès le commencement du temps, a rejeté le vrai Message de Dieu, à tous les coups. Et on ne peut pas s’attendre à ce qu’elle agisse autrement aujourd’hui.

[49] Quand Jésus est venu, Il a été rejeté. Et Il a dit : “Lequel de vos…de—de vous, ou, vos pères n’a pas lapidé les prophètes? Lequel n’a pas rejeté les prophètes?”

[50] Alors, regardez cette petite histoire-ci. Lisez entre les lignes (J’aime ça, pas vous?), entre les lignes. Eh bien, regardez ces petits enfants qui étaient là à se moquer de ce prédicateur chauve. Écoutez ce qu’ils lui ont dit : “Monte, chauve, comme Élie, veux-tu?” Ils ne croyaient pas qu’Élie était monté, ils doutaient de cela.

[51] Leurs sacrificateurs et tous les autres leur avaient peut-être dit : “Oh, il n’est pas monté. Ce n’est que du fanatisme. Et ce gars- là est censé être oint de la même onction que lui, il avait. Oh, c’est absurde. Dites-lui de monter.”

[52] Et voilà les enfants qui y sont allés. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.” Et voilà qu’ils sont allés là-bas, parce que leurs parents n’y croyaient pas.

[53] Et comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants aillent à l’école du dimanche et qu’ils servent le Seigneur, alors que vous-même, vous n’y allez même pas? Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient quelque chose, alors que vous n’êtes rien? C’est un peu injurieux, mais ce n’est pas mon intention; mais Il m’a fait dire ça, alors je… Ce n’était pas prémédité. Très bien. Mais c’est… Je ne voulais pas dire que vous n’étiez rien, mais je veux dire lorsque vous savez que vous ne professez rien. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que vos enfants soient justes, alors que vous leur donnez un tel exemple? Comment pouvez-vous le faire? Vous êtes le meilleur exemple qu’ils ont. Ils vont regarder à vous quand ils regardent…ils ne chercheront personne d’autre, parce que votre nature est en eux.

[54] C’est comme Satan, il en sait long sur les êtres humains. Il a dit à Dieu, à Job, il a dit : “Que donnerait un homme pour sa peau?” Certainement. Il s’y connaît au sujet de la nature humaine. Il a contribué à la pervertir. Il sait… Il y a été pour quelque chose. Il en sait long là-dessus, et il sait encore comment…ce qu’il faut faire pour amener les gens à tomber. Il connaît la nature humaine.

[55] Et il sait exactement quoi…ce qu’il faut vous présenter pour vous faire tomber dans le panneau. Il sait très bien comment présenter l’odeur du whisky, comment rendre une cigarette alléchante, comment amener un jeune adolescent et une jeune adolescente là—là où on boit de la bière. Il n’essaie pas de leur faire voir de quoi ils auront l’air dans quelques années, avec ces yeux hagards comme de vieilles sorcières. C’est vrai.

[56] Il n’oserait pas mettre la photo d’une femme entièrement nue, mais il sait exactement combien de vêtements lui retirer pour la rendre aguichante. Certainement.

[57] Il connaît la nature humaine. Il sait aussi comment faire pour que vous vous y fassiez prendre. Il reste éveillé jour et nuit, à rôder comme un lion rugissant, pour dévorer ce qu’il veut. Certainement qu’il l’est. Donc, là, il savait exactement comment faire cela.

[58] Mais Dieu s’est retourné, et en Élisée, Élisée a maudit ces enfants, et quarante-deux d’entre eux ont été tués par des ours qui, sortis des bois, en ont tué quarante-deux, parce qu’ils étaient désobéissants, et qu’ils avaient été élevés dans de mauvais foyers, où ils avaient reçu une mauvaise éducation, qui leur apprenait à se moquer du prophète de Dieu au lieu de respecter le prophète de Dieu. Je vous le dis, en respectant les serviteurs de Dieu, vous respectez Dieu. En respectant Christ, vous respectez Dieu. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 11

[59] Eh bien, Qui est le principal Serviteur de Dieu? Ce n’est pas un homme ici sur la terre. C’est le Saint-Esprit. Et c’est de Lui dont vous vous moquez. C’est de Lui dont les gens se moquent, ils disent : “Regardez donc ces gens. N’ont-ils pas un drôle de comportement? Je crois qu’ils sont un peu fous.” Quand vous faites cela, vous vous moquez de Dieu. C’est vrai. Et vous commettrez le péché impardonnable; cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Car Jésus a dit que si vous dites un mot contre Cela, cette chose ne sera jamais pardonnée.

[60] Donc, Élisée, il devait passer par une petite localité appelée Sunem. On n’en parle pas beaucoup dans la Bible. Je pense que c’est au moment du partage du territoire, dans Josué, qu’il est fait mention du lieu où se trouvait cette petite localité de Sunem. Mais dans chaque petit coin, Dieu aura un témoin quelque part. Alors, il s’est trouvé qu’une vraie dame habitait là-bas, à Sunem. C’était une femme loyale, une vraie dame. Son mari était un homme âgé.

[61] Et il se trouve qu’Élisée, quand il faisait route, il montait à la montagne du Carmel. Et en chemin, il lui fallait passer par Sunem pour se rendre à la montagne du Carmel. Or, Élisée avait une caverne là-haut. Il avait une caverne spéciale où il allait prier. Au fait, c’est bien ce que c’était : une caverne sur la montagne du Carmel. Il y allait pour prier, à la nouvelle lune et le jour du sabbat.

[62] Eh bien, il n’était pas vraiment le bienvenu dans la ville, je suppose, car cette femme avait dû le voir alors qu’il traversait cette ville, et vu qu’il était rejeté. Et Sunem était à peu près le point le plus éloigné qu’il pouvait atteindre au cours de son voyage, et il devait y passer la nuit. Alors, il se reposait là, en chemin, peut-être dans les rues, ou dans les bois, quelque part dans les champs, et peut-être parfois sans manger. Et cette brave femme, en se rendant en ville, avait vite repéré cet homme et elle avait su que c’était un saint homme.

[63] Quoiqu’elle était Sunamite, dans son cœur, elle était une croyante. Et peu importe où se trouve une personne qui croit, d’une manière ou d’une autre, Dieu lui fera parvenir le vrai Message, aussi sûr qu’Il est Dieu. C’est vrai. Il s’arrangera pour faire parvenir cela quelque part. Il mettra un fardeau sur le cœur de quelqu’un quelque part, il leur écrira, les gens entendront un témoignage, ils allumeront la radio, ou quelque chose comme ça; ils entendront le vrai Message. Dieu le leur accordera.

[64] Et cette femme, c’est possible, peut-être, disons qu’un jour, elle est allée dans la rue, et elle a entendu quelqu’un prêcher au coin de la rue. Elle a vu qu’il était rejeté, mais elle savait qu’il était un serviteur de Dieu. Alors, je peux imaginer qu’après qu’Élisée a eu fini de prêcher, elle lui a dit : “Bon monsieur, voudriez-vous aller rencontrer mon mari? Je vais vous préparer à dîner, tout de suite.”

[65] Eh bien, je peux entendre Élisée dire : “Merci, madame. Je le ferai volontiers, comme j’ai un peu faim après avoir apporté le message.” Et les voilà qui s’en vont chez elle. Elle entre et présente son mari à ce prophète et à Guéhazi, son serviteur. Et elle a rapidement préparé des gâteaux, et quelques petites friandises, quelques petits biscuits, et tout.

[66] Et en passant, hier soir, il y a une petite Danoise qui m’a envoyé une boîte de biscuits et des choses à emporter… Je sais qu’elle n’est pas… Elle ne comprend pas l’anglais, de toute façon, si elle est ici. Probablement qu’elle ne veut pas qu’on sache ce que, que la main droite sache ce que fait la main gauche. Et je remercie chacun de vous pour vos petits gages d’affection et vos bénédictions. Je les apprécie. Et cette petite Danoise m’a envoyé des biscuits pour que je les apporte aux petits, à la maison. Elle a dit qu’ils étaient des Danois, et qu’elle ne pouvait pas écrire l’anglais, alors elle a demandé à quelqu’un d’autre d’écrire pour elle. Maintenant, j’ai vraiment du mal à éviter d’y toucher avant de les avoir remis aux enfants. Je passe vraiment des moments terribles. Je marche de long en large, et je les regarde, puis je vais de l’autre côté, et je les regarde. Mais j’essaie de me maîtriser jusqu’à ce que j’arrive à la maison.

[67] Mais peut-être que cette femme a mis sur la table un plateau rempli de ces choses, et qu’Élisée a eu un—un vrai jubilé. Puis, il a remercié cette femme pour cela. Et il passait régulièrement par là. Donc, l’impression ou la révélation que cette brave femme avait… Suivre les révélations, croyez-vous à cela? Certainement. Je crois que l’Église est bâtie sur les révélations Divines.

[68] Et comme elle avait été inspirée à faire quelque chose pour cet homme, je peux l’entendre dire un jour à son mari : “Écoute, mon chéri, nous—nous sommes bien…nous pouvons le faire. Nous sommes dans l’abondance. Nous avons de grandes fermes, et tout, nous sommes capables de le faire. Eh bien, nous croyons tous deux en Jéhovah, et cet homme est Son serviteur. Alors, faisons quelque chose de bien pour lui, et en le faisant pour lui, c’est pour Jéhovah que nous le ferons. Et après tout, tu prends de l’âge, et moi, j’ai atteint l’âge mûr; alors, il n’y en a plus pour longtemps avant que tout cela se retrouve quelque part, car nous n’avons pas d’enfants ni rien à qui laisser cela. Alors, faisons quelque chose de bien pour Jéhovah, en prenant soin de Son prophète, car je vois que c’est un saint homme, et il passe par ici.”

[69] Elle l’appelait “l’homme de Dieu”, car elle voyait Dieu agir en lui. Et elle savait que Dieu était dans ce prophète, et elle voulait témoigner du respect à Dieu. Et le seul moyen pour elle ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 13 de témoigner du respect à Dieu, c’était de respecter le serviteur de Dieu. Alors, mes amis, c’est comme ça qu’il faut faire, c’est quand on respecte l’ordre de Dieu. C’est vrai.

[70] Tenez, il n’y a pas longtemps… Je dis ceci avec respect envers mes amis catholiques qui sont ici ce soir, et beaucoup… bon nombre des miens sont catholiques. Mais si je dis ceci, ce n’est pas pour vous blesser, jamais. Je ne suis pas du tout venu pour ça. Je suis venu pour vous bénir. Et je n’ai rien à dire contre votre religion, car je dirai ceci : Si les protestants étaient aussi fidèles à leur enseignement que les catholiques le sont aux leurs, nous aurions un monde différent. C’est vrai. Mais… Ce qu’on leur enseigne, ils le croient.

[71] Mais il n’y a pas longtemps, au Vatican, je suis allé visiter le Vatican. J’avais une série de réunions de deux soirs là-bas, juste là, à Rome. Et le lendemain, on m’a emmené voir quelque chose d’étrange à deux pas du Vatican. C’était une grande église, et en dessous, il y avait une—une espèce de vignoble, ou, je dirais, un lieu de plantation.

[72] Et lorsque les moines mouraient, on les emmenait là en bas et on les plantait, comme on le ferait avec des semences dans le sol, et on les laissait là jusqu’à ce que la chair se détache des os. Alors, on prenait ces os, on les polissait pour en faire des supports de lampes, et—et on aménageait un espace, et on y plaçait les crânes dans le coin. Et c’est tapissé et empilé, oh, c’est aussi haut que ce plafond, toutes sortes d’ossements de moines; il y en avait beaucoup là-bas à ce moment-là qui retournaient en poussière.

[73] Et de voir à quel point les gens sont superstitieux : ils avaient tellement frotté ces ossements qu’ils étaient presque coupés en deux, à force d’être frottés; et de petites superstitions comme ça. Dieu n’habite pas dans les ossements. Dieu habite en Esprit dans l’homme, la pulsation du cœur qui bat en l’homme. Dieu a des serviteurs.

[74] Vous dites : “Eh bien, qu’en est-il de la fois où on a jeté un homme sur les ossements d’Élisée et il est revenu à la vie?” Eh bien, il s’est trouvé que c’était à un moment où, ce n’était pas vraiment une coïncidence, et ça l’était en même temps, parce qu’une armée étrangère était aux trousses de ces gens; ils ne savaient pas, ils ne l’avaient pas jeté là dans un but précis, ils l’avaient simplement jeté là-dedans, et Dieu l’a tout de suite ressuscité lorsqu’il a touché les os d’Élisée, afin de faire fuir cette armée. Ce n’est pas qu’il y avait quoi que ce soit dans ces os, Élisée était dans la Gloire. Amen. Donc, Dieu habite dans des êtres humains. Amen.

[75] Bon, alors le seul moyen pour les gens de voir Jésus, c’est quand ils voient—quand ils Le voient en vous. Vous êtes des lettres écrites. Si l’Esprit de Christ habite en vous et qu’Il soumet votre comportement—comportement à Son Esprit, et vous fait agir comme Lui, parler comme Lui, marcher comme Lui, vivre comme Lui. Voyez? Les gens voient Jésus en vous. Là, ce vieux cantique : Que les autres voient Jésus en vous.

[76] Et donc, cette femme avait vu Dieu en Élisée. Et elle a dit : “Je pense que ce serait bien, là, que nous fassions quelque chose pour ce serviteur de Dieu. Dieu portera un regard favorable sur cela.” Eh bien, elle avait simplement quelques centaines d’années d’avance. Jésus a dit : “Si vous donnez à l’un de Mes disciples un verre d’eau fraîche, cela ne sera pas oublié au jugement.”

[77] Nous manquons de voir la puissance que Dieu a placée dans Son peuple. Dieu est dans Son peuple. Vous croyez cela? Dieu était avec Son peuple à une époque, quand Il marchait sur la terre. Mais maintenant, Dieu est dans Son peuple. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (un pronom personnel, là) serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.”

[78] Dieu habite, agit, œuvre dans l’homme. Alléluia! Dieu n’agit pas à travers des programmes. Il n’agit pas à travers des organisations. Il agit à travers des individus. Dieu agit dans l’homme. Ce n’est pas Dieu qui fait le travail aujourd’hui. Il stimule ou projette Son Esprit dans les hommes pour qu’ils le fassent. Il a dit : “Je suis le Cep.” Le cep ne porte pas de fruit. “Vous êtes les sarments.”

[79] Et comme David du Plessis me le disait aujourd’hui à midi : “Si ces pentecôtistes paresseux se levaient et faisaient quelque chose, au lieu de chercher à rester aux premières loges et de regarder Dieu le faire, l’église irait de l’avant.”

[80] Je pense que c’est vrai. Levez-vous et agissez. Dieu vous attend, vous êtes les sarments. Vos mains sont Ses mains. Vos lèvres sont Ses lèvres. Vos pensées sont Ses pensées.

[81] Comme je l’ai dit hier soir : “Nathan a dit à David : ‘Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.’” Dieu est avec Son peuple, dans Son peuple : “Dieu en vous, l’espérance de la gloire.” Voyez? Dieu est dans Son peuple. Il y fait Sa demeure.

[82] Une fois dans ce corps pur et sans mélange du Seigneur Jésus, issu d’une naissance virginale, et cette Cellule Sanguine a été brisée et Il a pourvu d’un moyen. Vous ne pouviez pas le faire, vous ne pouviez pas le mériter, mais c’est Lui qui a mérité vos droits. Et Dieu, après avoir habité en Christ, Il S’est donné Lui- même en rançon pour la réconciliation, afin que l’homme et Dieu soient réunis, et qu’ils soient à nouveau unis; lorsque la Colombe et l’Agneau se sont réunis, le Ciel et la terre se sont embrassés, l’homme et Dieu ont été réconciliés. Voilà, c’est ça.

[83] Maintenant, regardez bien ceci, au sujet de cette femme : ses motifs, son esprit clair et pur, le désir de son cœur était de faire quelque chose pour Dieu. Et la façon pour elle de le faire, c’était ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 15 d’aider cet homme de Dieu. Et elle savait qu’il était un homme de Dieu. Alors, elle a dit : “Je te prie, mon mari, faisons quelque chose de bien pour cet homme.” Eh bien, ils ont dit : “Qu’est-ce que nous pourrions bien faire?”

[84] Elle a dit : “Allons chercher le charpentier, ou l’entrepreneur, ou autre, et construisons-lui une petite pièce à côté de notre maison, près du mur, afin que, lorsqu’il est de passage, il puisse considérer cela comme étant à lui. Donnons-lui simplement cela. Mettons-y un petit siège, un lit et une table.”

[85] Elle était loin de se douter qu’elle bâtissait le tombeau de son propre enfant, et qu’elle bâtissait une pièce dans laquelle elle verrait la chose la plus merveilleuse qui se soit jamais produite en ce jour-là, alors qu’elle était en train d’aider cet homme de Dieu.

[86] Et son mari a dit : “Chérie, je crois que ce serait très bien.” Alors, ils sont allés ensemble chercher le charpentier, il est venu et a construit cette belle petite pièce sur le côté.

[87] Eh bien, Élisée est passé par là un jour, et je peux imaginer comment elle l’avait aménagée. Pouvez-vous l’imaginer? Cette petite femme, comme une petite Dorcas, ou quelque chose comme ça, elle est allée là-haut et s’est mise à polir les planchers avec sa vieille brosse à récurer, vous savez, jusqu’à ce que les planches de pin brillent. Et je peux la voir qui place ce petit siège par ici et qui met un petit coussin dessus.

[88] Elle se disait : “Il sera tellement fatigué, ce serviteur de Dieu, lorsqu’il sera de passage ici. Je vais te dire ce que je vais faire : à l’aide de plumes, je vais rendre le lit le plus moelleux possible, je vais faire en sorte que ce soit vraiment beau, je vais y mettre une belle paillasse en dessous, ou autre, je vais faire en sorte que ce soit le plus confortable possible pour ce serviteur de Dieu. Continuer… Je vais m’y rendre tous les jours, je vais astiquer la fenêtre, et ce que je vais faire, je vais lui apporter un petit bouquet de fleurs tous les jours et le déposer là, au cas où il viendrait, et je vais mettre un petit paillasson de bienvenue à la porte. Et je vais coller un petit—un petit texte sur le côté de la porte pour lui dire : ‘Cher humble serviteur de Dieu, ceci est l’expression de ma gratitude envers Dieu, je te donne ceci au Nom de Dieu.’”

[89] Oh, et un jour, Élisée est arrivé. J’imagine que la fleur qui était dans la pièce s’était épanouie et que c’était si joli. Elle allait les cueillir tôt le matin, vous savez. Tôt le matin, la rosée s’installe. Il y a quelque chose dans le calme de la nuit, on est seul, la—la rosée tombe et rafraîchit.

[90] Oh, si seulement nous restions tranquilles et seuls avec Dieu, combien cette rosée nous fortifierait, effacerait la flétrissure et nous rafraîchirait. Êtes-vous déjà allés dans une roseraie, tôt le matin? Êtes-vous déjà allés dans un parterre de chèvrefeuilles, tôt le matin? Le parfum se répand partout dans l’air. Oh, que j’aime ça.

[91] Dans ma région de l’Indiana, je me lève de bonne heure, je mets le contact et je pars quelque part où on trouve des robiniers, ou des chèvrefeuilles, à leur période de floraison. Et je reste là, au bord du chemin, et, oh, comme j’aime en respirer l’odeur, et les regarder, voir se dresser ces petits chèvrefeuilles.

[92] J’ai dit : “Ô Dieu, au fil du jour qui passe et des jours qui passent, si je me flétris et deviens indifférent, que je reste dans Ta Présence, dans la tranquillité, seul avec Toi. Alors j’en ressortirai rafraîchi.” Oh! la la! Voilà ce que Dieu veut faire. Imprégnés du parfum de la prière, couverts du Sang du Seigneur Jésus. Ensuite, nous voilà rafraîchis devant les Anges. Nous voilà rafraîchis dans la Présence de Dieu.

[93] Je peux la voir cueillir un beau bouquet de chèvrefeuilles ce matin-là et le déposer dans la pièce. Elle se dit : “Oh, j’espère que l’homme de Dieu sera là aujourd’hui.” Elle nettoie sa petite pièce, ferme la porte et passe la goupille.

[94] Et au bout d’un moment, voilà un prophète fatigué, épuisé, qui avance sur la route, les pieds endoloris, traînant un petit bâton et ayant sur le côté une petite cruche d’huile. Eh bien, je peux l’entendre dire : “Guéhazi, sais-tu quoi, fiston, nos amis sunamites ont construit une petite pièce là-bas. Je me demande si quelqu’un est venu habiter avec eux? Je me demande vraiment pourquoi cette pièce a été construite?” Guéhazi dit : “Dis donc, maître, il y a un petit mot sur la porte. Oh, peut-être—peut-être que c’est quelqu’un d’autre qui en est le propriétaire. Allons voir.”

[95] Et Élisée s’approche et lit : “Cher serviteur de Dieu, nous avons pensé qu’il serait agréable à Dieu que nous fassions ceci, au Nom de Dieu, pour toi. Et nous espérons que chaque fois, tu y passeras un agréable séjour. Si nous pouvons t’être utiles d’une quelconque manière ou être une bénédiction et une aide pour toi, n’hésite pas à nous le faire savoir. Nous sommes à ton entière disposition.” Et après avoir lu cela, je peux voir une larme couler sur la joue du vieux Guéhazi, comme ça, et il dit : “Oh, n’est-ce pas merveilleux?”

[96] Et Élisée, ayant baissé le regard, a dit : “Regarde le paillasson : ‘Bienvenue.’ Eh bien, n’est-ce pas très joli? Tu sais quoi, Élisée, je me sens…Guéhazi, je me sens aussi à l’aise d’entrer ici que si je l’avais construite moi-même.” C’est vrai. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 17 C’est comme ça qu’on veut se sentir. C’est comme ça qu’on veut donner. Donner de bon cœur. Donner au Seigneur.

[97] Alors, il entre et dit : “Regarde un peu.” Oh! la la! Élisée s’allonge sur ce lit, il ôte ses sandales. Et Guéhazi prend son bâton et le range dans un coin, puis il verse un peu d’eau, et il lui donne un linge pour laver son visage poussiéreux, comme ça. Oh, le prophète était tellement béni. Il était couché là. Je peux l’entendre dire : “Guéhazi, va appeler cette Sunamite.” Amen. “Mais tout d’abord, avant que tu y ailles, laisse-moi humer ces chèvrefeuilles.” Et oh, cela a béni son âme. Puis, il les dépose et va l’appeler; elle se présente à la porte.

[98] Et il avait dit : “Demande-lui si je peux parler en sa faveur au chef de l’armée, parce que c’est un de mes amis intimes. Je me demande si je pourrais parler au—au roi, au maire de la ville, ou à qui que ce soit d’autre? Je les connais. Peut-être que je pourrais leur parler en sa faveur. Qu’est-ce que je pourrais faire pour la remercier pour tout ça?” “Oh,” dit-elle, “rien, rien. Ne t’en fais pas, parce que ce n’est qu’un petit gage de mon amour pour Dieu que je t’ai donné.” Guéhazi revient et apporte le message. Et il dit : “Guéhazi, que pourrions-nous faire pour elle? Pour toute cette gentillesse, il devrait certainement y avoir quelque chose qu’on puisse faire.” Et à peu près au même moment, Guéhazi dit : “Eh bien, maître, elle est…n’a pas d’enfants. Et tu sais quoi? Son mari est un vieil homme.”

[99] Et je peux voir une vision se former devant Élisée. Il dit : “Va lui dire de venir ici un instant. Je veux lui parler.” Amen. Il dit : “Va lui dire de venir ici.” Voici qu’elle se présente à la porte, et il lui dit : “L’année prochaine, à peu près à cette même époque, à la période de la vie, tu embrasseras un fils. — D’où le sais-tu, Élisée?”

[100] “Je l’ai vu. Il sera ici.” Et oh combien l’esprit d’Élie est toujours vivant. Certainement. C’est toujours l’Esprit de Dieu. Ce n’était pas Élisée, c’était Dieu. Et il dit : “L’année prochaine, à peu près à cette même époque, à la période de la vie, tu auras un fils.” Elle dit : “Oh, ne me mens pas, homme de Dieu.” Et il dit : “Eh bien, vas-y.” Autrement dit : “Tu verras. Va seulement de l’avant.” Parce qu’il avait déjà eu la vision. C’était terminé.

[101] Et donc, à peu près à la période de la vie, elle a embrassé un enfant. Oh, comme elle était heureuse. Son mari était un vieil homme, et elle était d’âge mûr, et voilà qu’ils avaient un charmant petit enfant. Comme c’est une bénédiction pour un foyer d’avoir un enfant. Ô combien il illumine tout.

[102] J’aimerais qu’on ait le temps de s’arrêter ici pour parler des femmes stériles que j’ai fait venir, qui ont dit : “Priez pour moi, Frère Branham.” Je me tenais là sur l’estrade, j’avais des visions de femmes qui ont passé l’âge de procréer, et en ce moment même, elles embrassent des enfants, parce que le Dieu d’Élie vit toujours.

[103] Tenez, il y a quelques jours, à Shreveport, j’ai consacré un bébé : Une petite femme qui était mariée depuis environ quinze ans. Son mari et elle étaient en très bonne santé, ils n’arrivaient pas à comprendre, à moins que le mari soit stérile, ou elle, l’un des deux. Ils—ils ne comprenaient pas pourquoi ils n’arrivaient pas à avoir d’enfants. Et elle était dans la ligne de prière. Elle s’est avancée, j’ai dit : “Un instant, là, madame. Vous venez ici pour demander un enfant. AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois debout là, sur cette même marche, portant un petit garçon aux cheveux bruns et aux yeux bruns dans les bras. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous l’aurez.” Elle s’est retournée, s’est mise à pleurer et est allée étreindre son mari. Il y a environ trois mois, je me tenais exactement au même endroit; j’ai consacré au Seigneur un bébé aux yeux bruns et aux cheveux bruns, celui de cette femme, je l’ai consacré au Seigneur.

[104] Quand j’étais avec Frère Sothmann, qui est assis quelque part ici dans le bâtiment ce soir, un très bon frère chrétien du Canada; il y a quelques années, environ huit ans, alors que je me tenais là, — je pense qu’au cours d’une année, cinquante ou soixante- quinze de ces choses se produisent, — une dame est venue me voir, et je…elle était très gentille. Et elle m’avait apporté de grandes cruches pleines de jus et tout, quand ma femme et moi étions là-bas. Elle a dit : “Oh, Frère Branham, comme j’apprécie les messages.” J’ai dit : “Merci, sœur.” Et elle a dit : “Je crois vraiment que vous êtes un serviteur du Seigneur.” J’ai dit : “Merci, sœur. Que Dieu vous récompense pour ça.”

[105] Et elle a dit… Pendant qu’elle se tenait là, j’ai eu une vision. Or, elle avait déjà atteint l’âge mûr depuis longtemps. Ça, c’était il y a huit ans. Et elle a dit : “Oh, Frère Branham,” elle a dit… J’ai dit : “Sœur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vous vois debout, tenant dans vos bras un bébé enveloppé dans une petite couverture.” Et elle a dit : “Moi?” J’ai dit : “Oui, madame, vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Et elle a dit : “J’espère que vous avez raison.” ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 19 J’ai dit : “Ce n’est pas moi qui parle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Eh bien, deux ou trois, quatre ans ont passé, et elle s’est mise à en douter.

[106] Il n’y a pas longtemps, quand M. Baxter et moi étions là- bas, et que je suis allé dans le nord de la Colombie-Britannique parmi les Indiens, et j’ai eu une petite réunion là-bas, je suis redescendu avec Frère Rasmussen, qui est ici; il est assis juste ici en ce moment. Nous sommes revenus à Calgary, et quand nous étions…à—à Edmonton, plutôt. Et pendant que nous étions à Edmonton le—le soir du service, je revenais de la chasse, après que nous avions eu la réunion, j’y ai fait un saut. Son mari est venu me voir là-bas, un homme très noble.

[107] Et il a dit… Je ne portais qu’un petit manteau léger, parce qu’on était au début de l’automne, et ici, il faisait encore chaud. Or, il fait très froid au Canada. Il voulait me donner son pardessus. Au cours des sept dernières années, cet homme n’a jamais manqué d’envoyer sa dîme pour soutenir le programme missionnaire que je soutiens, jamais. Il a été un homme loyal, un homme bon. Et il… Alors que j’étais là-bas, ce soir-là, il voulait enlever son manteau et me le donner. J’ai dit : “Non, Frère Doble. Soyez béni, certainement pas.” Et aussi, à Noël, il envoie toujours un bon petit gâteau ou quelque chose de ce genre aux enfants, ou une petite poupée ou quelque chose comme ça, juste par gentillesse. Non pas parce que, ce n’est vraiment pas pour quoi que ce soit d’autre, mais c’est simplement sa manière d’être.

[108] Alors, pendant que nous étions là-bas, il a dit : “Frère Branham, je suis un constructeur, je fais des travaux de construction pour le compte du gouvernement. Mais, vous savez, il y a un prophète qui nous a dit que je ne devrais pas aller dans la région de Dawson Creek, ou un peu plus au nord de cette région (j’ai oublié le nom de l’endroit) pour y construire un bureau de poste. Car, il nous a dit que les Russes sont sur le point de marcher sur les États-Unis, en passant par le Canada, et qu’ils vont ravager toute la Colombie-Britannique au passage.”

[109] Eh bien, je ne voudrais jamais douter de la parole d’un homme. En fait, il ne faut jamais le faire. Alors, j’ai dit : “Eh bien, peut-être que c’est vrai, Frère—Frère Doble.” J’ai dit : “Oh, et c’est un prophète qui a dit ça? — Oui.” Donc, non pas…frère plein d’amour. Il a dit : “Oh, je ne sais pas ce que je vais faire maintenant.” Et il a dit : “Je suis au chômage, et pourtant, c’était vraiment un très bon travail.”

[110] Je me suis éclipsé et je suis allé quelque part m’agenouiller pour prier. Et à ce moment-là, l’Ange du Seigneur est venu et a dit : “Va lui dire, AINSI DIT LE SEIGNEUR, va là-bas, parce que cet homme est dans l’erreur.” Et Il a ajouté : “Dis-lui aussi de dire à sa femme de faire attention à ce doute qu’elle entretient au sujet de ce bébé.”

[111] Alors je suis retourné, et j’ai dit : “Frère Doble, ce n’est pas pour jeter le discrédit sur votre frère, votre ami, ou qui qu’il soit, il se peut que cet homme ait eu l’impression qu’il devait dire cela. Alors, vous… Je ne veux pas du tout manquer d’égard envers ce frère. Non monsieur.” Mais j’ai dit : “J’ai, en tant que serviteur du Seigneur, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR : vous serez en sécurité et béni. Allez faire ce travail.” Il a dit : “Si c’est vous qui le dites, Frère Branham, je crois cela.”

[112] J’ai dit : “Dites à votre femme d’arrêter de douter au sujet de ce bébé.” C’était il y a environ trois ans. Eh bien, la semaine dernière, le bébé est né. Après huit ans et quelques, la Parole de Dieu est éternellement vraie. Et le même Dieu qui a vécu dans l’Ancien Testament est le même Dieu qui vit aujourd’hui. Des centaines de ces cas…

[113] Pourquoi? Ça… Qu’est-ce que j’essaie de dire? C’est Jésus- Christ qui était là-bas avec Élisée. C’est Jésus-Christ qui est avec vous aujourd’hui, qui est avec vous, en vous, à travers vous, au- dessus de vous : Christ, Il est le même.

[114] Et donc, quand ce bébé a atteint un certain âge, environ dix ou douze ans, oh, combien cette famille était heureuse avec ce petit garçon. Maintenant, écoutez bien, avant que nous commencions la ligne de prière. Nous voulons parvenir au point culminant, si Dieu le veut.

[115] Maintenant, observez ce petit garçon. Oh, je peux m’imaginer ce petit sunamite en train de sautiller sur les chaises, et d’arracher toutes ces choses et tout. Mais, oh, c’était en ordre, c’était un garçon, leur seul enfant. J’en sais quelque chose, j’en ai un. Et donc, oh, combien il s’en donnait à cœur joie, et papa, quand il revenait du champ le soir, il attrapait ce petit bout d’homme et lui faisait faire des bonds. Et, oh, comment ne pas aimer un petit enfant comme ça? Peu importe combien ils sont espiègles, c’est en ordre. Je vous le dis, ils ne sont ainsi qu’une fois, et c’est… Qu’est-ce qui vous dit que ce n’est pas un prophète que vous tenez dans vos bras? Qu’est-ce qui vous dit…?

[116] Quand la mère d’Abraham Lincoln prenait dans ses bras ce petit bébé dans le Kentucky, en le sortant d’un lit de paille dans une cabane en rondins, et que ces petites mains le tapaient sur… la tapaient sur le visage; comment pouvait-elle savoir que c’était le plus grand président que les États-Unis aient jamais connu qui lui tapotait la joue? Comment Charles G. Finney, qui a envoyé un million d’âmes à Christ, comment sa mère aurait-elle pu se douter… Quand il était un petit bébé, et qu’elle lui tapotait la…qu’il lui tapotait la joue, qu’elle était…cette petite main ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 21 tapait sur son visage, comme ça, qu’il montrerait à un million de personnes le chemin vers la gloire? Qu’est-ce qui aurait dit au père et à la mère de Moïse, ou d’Élie, ou n’importe lequel d’entre eux…? Certainement. Aimez ces petits enfants.

[117] Et ici, ce petit enfant sautillait, gambadait et s’amusait; alors, il est devenu assez grand pour aller au champ avec son père. Donc, un jour, il est allé au champ et il s’est mis à jouer. Bon, je crois qu’il a eu une insolation. C’en avait tout l’air. Il s’est mis à dire : “Oh, ma tête,” vers onze heures du matin, “oh, ma tête, ma tête.” Et donc, à cette époque, il n’y avait pas de climatisation comme maintenant. Alors, ils… Il a demandé à un serviteur de porter le petit garçon sur un mulet et de le ramener à sa mère. Et elle l’a mis sur ses genoux, et s’est mise à le bercer et à faire tout son possible pour lui. Et vers midi, il est mort.

[118] Là, parlons d’une heure sombre. Comment cette femme pouvait-elle, à ce moment-là… Qu’auriez-vous fait? C’était l’heure la plus sombre de sa vie. Qu’est-ce qui s’est passé? Le coup de minuit a frappé… Vous savez ce que beaucoup d’entre nous auraient fait? Nous aurions gémi, poussé des cris, pleuré et tout. C’est ce que nous aurions fait. Mais pas elle, elle était une femme de foi. Vous savez ce qu’elle a fait? Elle a invoqué ce Dieu qu’elle aimait. Alléluia! L’inspiration qui l’avait poussée à rendre service au prophète lui a dit : “Prends cet enfant et couche-le sur le lit de ce prophète, là où il a dormi.” Quel endroit où le coucher. Tout à fait, exactement. Amen.

[119] Alors, je peux la voir qui prend le petit garçon dans ses bras et l’embrasse, elle ramène ses petits cheveux bouclés vers l’arrière comme ça, se dirige vers l’extérieur et descend. Et le père qui la suit en criant à tue-tête, et tous les voisins qui gémissent, et elle est là à marcher doucement, les larmes coulent de temps en temps. Mais tout n’était pas encore terminé.

[120] Ç’aurait été le cas si elle n’avait eu aucun espoir. Mais en elle, il y avait Quelque Chose. Alléluia! Elle savait comment elle l’avait obtenu. Elle connaissait les lèvres qui avaient prononcé sa venue ici. Elle savait qu’il y avait dans les Cieux un Dieu, comme l’a dit Daniel : “Il y a dans les Cieux un Dieu.” Certainement. Et elle tenait le petit garçon. Eh bien, si elle avait estimé que tout était terminé, tout aurait été terminé. Mais au fond de son cœur, Quelque Chose agissait. Lorsque tous les espoirs étaient perdus, Quelque Chose s’est mis à agir. Quand tout raisonnement avait disparu… Nous renversons les raisonnements. Il ne s’agit pas de ce que vous pouvez penser dans votre esprit, votre intelligence, mais de ce que votre âme vous dit, de ce que votre cœur vous dit.

[121] Je peux la voir traverser cette petite roseraie, elle marche sur le petit sentier, elle tourne le petit coin et ouvre la porte. Elle foule le paillasson de bienvenue que cet homme de Dieu a foulé, et dépose le petit garçon, elle prend l’oreiller d’Élisée, celui sur lequel ce saint homme de Dieu a posé la tête, le glisse sous sa petite tête, et couvre son visage d’une petite couverture. Puis elle ressort, et tout le monde est en train de pousser des cris et tout, et elle dit : “Selle-moi un mulet, mène, et partons à la montagne du Carmel le plus vite possible. Et ne t’arrête surtout pas, à moins que je ne te le dise.”

[122] “Oh,” a dit son mari, “ce n’est ni nouvelle lune ni sabbat. Le prophète ne passe ici que ces jours-là, lorsqu’il monte à la montagne pour aller jeûner et prier là-bas, dans cette petite caverne. Eh bien, là, nul—nul—nul besoin d’y aller.” Elle a dit : “Tout va bien.” Amen. Ça me réjouit chaque fois que j’y pense.

[123] Qu’est-ce que c’était? Quelque chose dans son cœur lui disait qu’Élisée s’y trouvait. Vous…ça ne peut pas du tout vous tromper; c’est tout. C’est la révélation Divine. Certainement. La même chose qui lui avait dit : “Aménage ceci pour ce saint homme; offre à ce saint homme ce beau petit endroit et aménage-le”, cette même révélation se déversait en elle, la même puissance, lui disant : “Élisée est là-haut; va le chercher.”

[124] Oh, que Dieu soit loué. Si cette révélation frappait cet auditoire ce soir, que Jésus est ressuscité des morts maintenant même, vous ne repartiriez pas d’ici avec le moindre besoin. Il ne resterait pas une seule personne faible ici. Certainement. Elle a dit : “Là, tout va bien.”

[125] Alors, je peux voir son mari qui ajuste cette petite selle d’amazone. Puis il l’aide alors qu’elle y met son petit pied, et il la soulève. Elle s’assied sur le petit âne, et se couvre le visage d’un petit châle, lui dit au revoir en l’embrassant, lui essuie les larmes, et lui dit : “Voyons, papa, ne pleure surtout pas. Ne pleure surtout pas. — Maman, qu’est-ce qu’il y a? — Ne pleure surtout pas. Ne pleure surtout pas. — Eh bien, qu’est-ce que…? Eh bien, comment peux-tu prendre ça avec tant de légèreté?”

[126] “Chéri, mon cœur ressent la même chose que le tien, mais il s’est passé quelque chose. Il y a en moi Quelque Chose qui me dit qu’il faut que j’aille voir l’homme de Dieu tout de suite.” Et elle dit au serviteur (ils menaient les mulets, bien sûr), elle lui dit : “Bon, file en avant, ne t’arrête même pas, ne ralentis même pas à moins que je ne te le dise.” La voilà qui part. Je peux la voir qui avance sur ce petit mulet qui trotte, en chantant des louanges à Dieu. Oh! la la!

[127] Et voilà le vieil Élisée, assis là-bas, à lire le rouleau, vous savez, au sujet de tout ce qui s’était passé, alors qu’il est assis là. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 23 Guéhazi est assis à la porte, il hoche la tête. Je peux voir Élisée se frotter les yeux et regarder au loin. Il dit : “Guéhazi. — Oui, maître.” Il se lève d’un bond. Il dit : “Voici cette Sunamite qui arrive. Va voir ce qu’elle veut. Demande-lui si elle se porte bien, et son mari, et son enfant.” Alors, Guéhazi sort et s’avance un peu et dit : “Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?”

[128] Qu’allez-vous dire, sœur? Qu’allez-vous dire? Eh bien, si je comptais sur mon intellect, je dirais : “Ô Dieu miséricordieux; oh, mon bébé est parti.” Mais il y a Quelque Chose au fond de moi qui dit : “Dis quelque chose de différent.”

[129] Elle a dit : “Tout va bien.” Amen. Amen. “Tout va très bien.” Oh! la la! Si ça, ce n’est pas renverser les raisonnements. Ça, c’est ce que le monde qualifierait de ridicule; c’est ce que la science appellerait une folie. Mais elle a obtenu ce qu’elle demandait. Alors, qu’est-ce que ça peut bien changer? Elle a dit : “Tout va bien. Tout va parfaitement bien.” Alors, elle s’est précipitée vers lui et a sauté de la petite selle d’amazone. Et le petit meneur a fait tourner le petit âne de sorte qu’il soit prêt à repartir.

[130] Et Élisée a dit : “Eh bien, quelque chose lui a brisé le cœur, car je peux voir cette larme dans son œil. Mais, tu sais, Dieu me dit beaucoup de choses, mais Il ne me dit pas tout.” Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Non, non, Il ne leur dit que ce qu’Il veut. Alors, il a dit : “Là, elle a le cœur brisé, et elle est toute bouleversée au sujet de quelque chose. Mais je—je ne sais pas de quoi il s’agit.” Et elle s’est mise à le lui révéler, à lui dire ce qui s’était passé.

[131] Eh bien, Élisée a dit : “Bon, attends un peu. Sans vision, qu’est-ce que je peux bien faire. Je n’ai rien vu. Je ne sais pas quoi dire. Mais je sais une chose : Il y a un Dieu du Ciel qui vit. C’est une chose. Et je sais que lorsque bien souvent j’ai eu l’onction sur moi, alors que je traversais le désert en m’appuyant sur ce vieux bâton, l’onction était sur moi. Alors, Guéhazi, tu es mon serviteur. Je veux que tu ceignes tes reins tout de suite, revêts toute l’armure. Et je veux que tu prennes ce bâton dont je me sers pour marcher; il est béni. Et je veux que tu ailles le poser sur l’enfant. Et si quelqu’un essaie de t’arrêter, ne prête aucune attention à lui. Si…”

[132] Voilà ce qui ne va pas avec nous, les prédicateurs, aujourd’hui. Voilà ce qui ne va avec nous, les membres d’église. Dieu nous a donné une mission à mener auprès des perdus et des mourants, pour la résurrection en vue de la Vie Éternelle, et nous nous sommes arrêtés pour organiser des rencontres sociales, des groupes de discussions, des fêtes, des soirées de thé, des soupers, des réunions de couture, telle et telle chose, et tout le reste. Ce n’est pas étonnant que nous ne puissions jamais atteindre ceux qui sont morts. Il a dit : “Ne dis rien, mais porte ce message.”

[133] Alors, Élisée s’est mis en route, ou, le jeune homme s’est mis en route avec le bâton. Mais, vous savez, la foi de cette femme : elle ne savait pas si Dieu était dans ce bâton, mais elle savait que Dieu était dans ce prophète. Et elle a dit : “L’Éternel, ton Dieu, est vivant, ô saint homme de Dieu, je ne te quitterai point. Je vais rester avec toi pour voir ce que tu vas faire.” Oh, j’aime ça.

[134] Tenez-vous-en à votre conviction. N’abandonnez pas. Tenez- vous-y. Elle avait une—une révélation. Elle avait pour ainsi dire une vision, ou une révélation, que quelque chose…qu’Élisée avait quelque chose pour elle. Elle allait rester avec lui jusqu’à ce qu’elle voie que c’était réglé, et elle a dit : “Le Seigneur Dieu est vivant, je ne te quitterai point.”

[135] Élisée a dit : “Eh bien, je suppose que si je ne peux pas me débarrasser de toi autrement, je vais mettre mes souliers et y aller.” Il a donc enfilé ses sandales, et voilà qu’il s’est mis en route avec la femme.

[136] Regardez ce spectacle : Voici un petit garçon au teint foncé qui court, un bâton à la main, tout le monde lui dit : “Bonjour, Guéhazi. Comment va Élisée ce matin?” [Frère Branham imite Guéhazi qui court.—N.D.É.] À l’œuvre pour le Seigneur. Amen. Certains lui disent : “Hé, pourquoi as-tu ce bâton à la main?”

[137] Je peux l’entendre dire dans son cœur : “Je ne vais quand même pas te le dire, espèce d’incroyant.” Alors, il a simplement continué à avancer. “J’ai un travail à faire.” Il a simplement continué.

[138] Eh bien, au bout d’un moment, regardons qui vient de l’autre côté de la colline, voici venir cette femme cramponnée à Élie, les voici qui arrivent de l’autre côté de la colline. Je peux voir le père qui se tient là et qui dit : “Oh, la voilà qui arrive. La voilà qui arrive.”

[139] Et le jeune homme les avait devancés tous les deux. Alors, il est entré, a mis le bâton sur l’enfant et a dit : “Là, nous allons voir si ça marche. Non, non, non, je ne crois pas que ça va marcher. Là, voyons voir. Bon, je n’ai besoin que d’un instant—que d’un instant. Eh bien, est-ce qu’il va… Oh, voilà Élisée qui arrive de toute façon. Bon, juste un instant. Je ne pense pas que ça va marcher.” En voilà la raison. Nous ne—nous ne laissons pas la chose rester là assez longtemps. Voyez?

[140] Alors, il a repris le bâton et a couru à sa rencontre. Il a dit : “Ça ne marche pas.” Voilà ce qu’il y a avec l’église aujourd’hui. C’est pour ça que ça ne marche pas. Voici Élisée qui arrive. ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 25

[141] Maintenant, regardez, quel spectacle! Voici qu’Élisée entre, les voisins sont tous en pleurs et ils poussent des cris. Et voici un serviteur vaincu qui était là, à dire : “Eh bien, mon maître m’a dit de faire ceci, mais sa parole a certainement failli. Ça montre qu’il n’est qu’un homme. Un point, c’est tout.”

[142] Et voilà Élisée qui arrive, sans aucune vision ni rien d’autre avec quoi travailler. Et là, se tient une femme qui a la foi dans son cœur. Et je peux voir Élisée la regarder et dire : “Eh bien, si je n’en ai pas beaucoup, je peux travailler avec la tienne, alors je…” C’est ça. “Je vais y aller en me fiant à ta révélation.”

[143] Il s’avance vers la maison. Le père accourt et dit : “Oh, saint homme de Dieu. Oh, mon pauvre petit garçon est mort depuis plusieurs heures. Oh, saint homme de Dieu…”

[144] Je peux l’entendre dire : “Chut. Reste tranquille.” Il s’adresse à elle, et dit : “Bon, reste ici, maintenant, et sois en prière.” Il s’avance vers la porte, comme d’habitude, il ouvre la porte, regarde au sol, et voit ce paillasson de bienvenue. Il ouvre la porte et jette un coup d’oeil à l’intérieur, eh bien, un autre bouquet de chèvrefeuilles a été déposé là.

[145] Il jette un coup d’œil sur le lit, et une petite forme est allongée sous un drap. Je peux le voir retirer ce drap et regarder, et il dit : “Eh bien, le pauvre petit garçon.” Ses yeux sont fixes, sa bouche est ouverte. Il est raide. Il est froid. Élisée dit : “Seigneur, je ne sais pas quoi faire.” Il va s’agenouiller, et dit : “Maintenant, Père, que puis-je faire?” Le ciel est d’airain, rien ne se passe. Alors il se lève et marche de long en large. Et il s’avance là, et tout d’un coup, il pense à quelque chose. Eh bien, Dieu vit dans l’homme. Croyez-vous cela?

[146] “S’ils imposent Mes mains aux malades”, ça ne sonne pas juste, pas vrai? “Si… Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent Mes mains aux malades, les malades seront guéris.” Ça ne sonne pas juste, pas vrai? “S’ils imposent leurs mains aux malades, car Je serai avec eux, en eux. S’ils imposent leurs mains aux malades, les malades seront guéris.”

[147] Dieu en Élisée, il savait que les visions qu’il voyait étaient de Dieu. Il savait que l’inspiration qui était dans son cœur était de Dieu. Dieu habitait en lui. Alors, il a eu une révélation. Il s’avance là, il étend les bras du petit garçon, puis il pose ses mains sur ses mains, son nez sur son nez, son front contre le sien, et il reste là juste un instant. Il se relève et dit : “Seigneur, je ne sais pas.” Il pose les mains sur le petit garçon, il s’est réchauffé. Il dit : “Eh bien…” Il sort, marche de nouveau de long en large : “Je ne sais pas quoi faire.” Et au bout d’un moment, la révélation lui dit : “Refais la même chose.” Alors, il y va et pose son visage contre le visage du petit garçon, ses lèvres contre les lèvres du petit garçon. Et quand il l’a fait, l’Esprit de Dieu dans cet homme s’est projeté dans cet enfant, et il a éternué sept fois et est revenu à la vie. Alléluia!

[148] Frère, Dieu n’a jamais changé. Il est exactement le même Dieu ce soir qu’Il l’était à cette époque-là. Le Dieu d’Élie, le Dieu de Moïse, le Dieu d’Abraham, le Dieu du Seigneur Jésus est ici même avec nous ce soir, sous la forme du Saint-Esprit. La seule chose qu’il y a avec vous et moi, c’est que nous n’avons pas la foi pour L’appeler à entrer en action. C’est vrai. Si votre foi est vivifiée, et qu’elle devient agissante et que toute ombre en est ôtée, Dieu fera les miracles qu’Il faisait autrefois. Il les fera ici, parmi vous, ce soir. Croyez-vous cela?

[149] Prions. Alors que vous avez la tête inclinée, le cœur ouvert devant Dieu, je me demande en ce moment si certains d’entre vous ici connaissent un genre de mort qui soit pire que celle de ce petit garçon? Ce petit garçon était mort physiquement. Je me demande si vous n’êtes pas mort spirituellement à ces choses : que vous n’y avez jamais cru auparavant, vous n’avez jamais cru. Mais que ce soir, vous ressentez quelque chose d’étrange, que vous devriez faire ce soir même, comme la femme sunamite le ressentait.

[150] “Quelque chose dans mon cœur me dit que cette Bible est vraie, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et je suis conscient que je suis un mortel, homme ou femme, garçon ou fille, et que j’aurai à me tenir dans Sa Présence. Et c’est maintenant le moment pour moi de prendre ma décision de L’accepter comme mon Sauveur personnel et de recevoir la Vie Éternelle, alors qu’Il pose Ses mains sur mes mains et que Son cœur percé par des lances fait pression sur mon cœur pécheur, je Lui demande d’ôter tout péché et de me ramener à la Vie.”

[151] Voulez-vous lever la main? Pour dire par ce geste : “Frère Branham, pensez à moi dans la prière lorsque vous ferez l’appel.” Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Des mains se lèvent partout. “Je veux maintenant que Jésus me prenne et me serre contre Son sein.”

[152] Alors que tout l’Esprit de Dieu qui agissait à travers Joseph, à travers Abraham, à travers Isaac, à travers Jacob, Joseph, Élie, Moïse, et tous les prophètes, et là, finalement, Il a abouti corporellement dans la plénitude de la Divinité, dans le Seigneur Jésus. Et Il projette Cela ce soir, et c’est Son Esprit qui se tient à la porte de votre cœur. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] “Et Seigneur, comme Tu passes près de moi, je veux déposer un paillasson de bienvenue à ma petite porte. Et je veux éclairer mes pensées à l’aide du parfum du Lis de la Vallée. Je veux que Tu entres et que Tu établisses Ta demeure en moi. Reste avec moi, Seigneur, car un jour je ne serai plus physiquement de ce monde, et il n’y a que Toi et Ton étreinte qui ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 27 puissent me rappeler à la vie. Et je T’accepte maintenant dans Ton programme, et, par la grâce de Dieu, je vais T’aimer, rester avec Toi et Te servir aussi longtemps que je vivrai.”

[153] Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main il y a quelques instants, à part les quelques deux douzaines de personnes? Voudriez-vous lever la main, pour dire : “Je sens maintenant que je devrais le faire, Frère Branham, lever mes mains vers Christ et dire : ‘Je veux dire, par ceci, ô Christ, que je Te servirai’”? N’importe où aux balcons, et partout ailleurs? Ou y a-t-il des mains qui ne se sont pas levées il y a quelques instants? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, là au fond, madame. Quelqu’un… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, jeune homme, là au fond; je vois votre main, certainement que Dieu la voit aussi. Là-haut, au balcon, que Dieu vous bénisse.

[154] Quelqu’un d’autre voudrait dire : “Par ceci, je lève la main.” Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous vois, et certainement que Dieu vous voit : l’Œil qui voit tout. Que Dieu bénisse ce frère de couleur qui est assis là. Que Dieu vous bénisse, mon ami. Que Dieu vous bénisse aussi, là au fond, la sœur de couleur qui est assise là au fond. Et cet homme âgé, cet homme de couleur, aux cheveux gris, qui a les mains levées : “Je veux recevoir Jésus”, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame ici, qui a les deux mains levées, le cœur ouvert. Que Dieu bénisse cette dame qui est assise ici, la main levée.

[155] Il n’y a pas longtemps (pendant que vous priez maintenant, la tête inclinée), il faisait froid dans ma chambre ce matin-là. Je n’arrivais pas à allumer le feu. Sur les ondes, Sœur Cadle chantait : “Je veux voir Jésus, pas vous? Mon Sauveur si fidèle et véritable. Quand j’atteindrai ce pays, ce rivage lointain, je veux voir Jésus, pas vous?”

[156] Notre Père Céleste, c’est le désir de chaque cœur ici, ce soir. Oh, regarde-les, Seigneur. Il y a peut-être quinze ou vingt-cinq personnes qui ont levé la main. Ils veulent Te recevoir maintenant même.

[157] Ô grand Esprit qui a commencé dans l’âge du début, qui a vécu dans les—les hommes, Tu as vécu dans le cœur de Tes prophètes. Et tout au long de l’âge, Tu es venu et a démontré ce que Tu es. Nous pouvons voir David alors qu’il gravissait cette montagne, et regardant en arrière vers Jérusalem, rejeté par les siens. Il pleurait en gravissant la montagne. Et seulement quelques centaines d’années plus tard, nous voyons le Fils de David qui était rejeté, assis sur cette même montagne, disant : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler, comme une poule rassemble ses poussins, mais tu ne l’as pas voulu. Si seulement tu avais reconnu le jour de ta visitation.”

[158] Et Père bien-aimé, ce soir, dans mon cœur, je sens le Saint- Esprit qui s’écrie : “Oh, Amérique, Amérique, combien de fois le Saint-Esprit a-t-Il voulu t’accorder une véritable effusion de réveil. Combien Il aurait voulu te rassembler et te garder en sécurité. Mais je crois que tu n’as pas compris le jour de ta visitation. Tu as méprisé les prophètes. Tu les as traités de fanatiques. Tu les as jetés en prison. Tu… Oh, que de fois a-t-Il voulu te prendre.”

[159] Et ce soir, Seigneur, quant à ces individus, Tu traites rarement avec une nation, mais Tu le fais avec des individus. Et ce soir, des mains se sont levées et ces gens veulent T’étreindre, Seigneur. Je prie que le Saint-Esprit montre à ces gens que Tu les aimes. Serre-les contre Ton sein maintenant même. Et quand ce service sera terminé, Père, je prie qu’ils repartent d’ici étant les gens les plus heureux de Chicago. Accorde-le, Père.

[160] Car maintenant, je Te cite Ta Parole. Ceci est Ta Parole, la Parole vivante. Tu as dit, selon ce qui est écrit dans la Bible : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.” Et ces gens ont levé la main dans Ta Présence, pour signifier qu’ils croient en Toi. Alors, Père, j’ai le droit, selon les Écritures, de dire qu’ils sont passés de la mort à la Vie, et ils ont été ressuscités ici, ce soir, ramenés à la Vie. Et je T’en remercie.

[161] Et je Te prie, ô Dieu, de nous permettre de vivre ici une vie telle que, quand le monde viendra, tout là-bas dans le Royaume de Dieu, après que les nuages de guerre se seront dissipés, que les armes seront entassées, et que la paix régnera dans chaque cœur, puissions-nous nous asseoir au pied de l’Arbre de Vie et être heureux, Seigneur, que ce soir ait été celui où ils T’avaient accepté. Nous Te demandons ceci : que Tu les gardes jusqu’à ce moment-là, au Nom de Christ. Amen. Je… Combien se sentent vraiment bien, comme si vous… La Parole nous récure, n’est-ce pas? Elle nous fait nous sentir différents.

[162] Bon, j’avais dit que je terminerais tôt; me voici en retard. C’est comme ça que je suis d’habitude. Mais je me demande ce soir… Maintenant, voyons un peu, où… Quelles cartes de prière? V? À—à partir de quel numéro? Il a oublié. Très bien. Je dirai que c’est V, de cinquante à cent? Très bien. Qui a la carte de prière V, numéro un? Levez la main. Regardez sur votre carte de prière, si c’est un V. Je voudrais demander à Frère Wood, à quelques huissiers et aux autres, de bien vouloir prendre place ici dans un instant. Nous allons former une longue ligne de gens. Très bien. V, cinquante. Qui a V, cinquante? Levez la ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 29 main. V, cinquante et un, cinquante-deux, très bien, cinquante- trois. Commencez à former une ligne ici. Cinquante-quatre, cinquante-cinq, cinquante-six, cinquante-sept, cinquante-huit, cinquante-neuf, soixante. Maintenant, si vous êtes dans des fauteuils, et tout, et que vous ne pouvez pas vous déplacer quand on va appeler votre numéro, nous veillerons à ce que vous… que quelqu’un vous amène ici, et je descendrai là pour prier avec vous. Très bien. Maintenant, V, soixante, je crois, c’était le dernier.

[163] Maintenant, tout le monde, combien vont prier ce soir de tout leur cœur, là, de tout leur cœur? J’ai mis une toison devant Dieu, là, pour voir si c’est comme ça qu’Il veut que je prie pour les malades.

[164] Très bien. V, un à V, ou, V, cinquante à soixante. Très bien. Soixante et un, soixante-deux, soixante-trois, soixante- quatre, soixante-cinq, soixante-six, soixante-sept, soixante- huit, soixante-neuf, soixante-dix. C’est bien. Très bien. Aussitôt qu’ils se mettront en ligne…

[165] Maintenant, tous…que chacun garde sa pensée fixée sur Dieu. Combien s’attendent à ce que quelque chose se produise? Levez la main. Moi aussi. La Parole est maintenant placée dans chaque cœur, tout ce dont Elle a besoin, c’est d’être un peu arrosée. Alors, qu’est-ce que c’était?

[166] Maintenant, souvenez-vous, il n’y a rien en moi qui soit bon. Il n’y a rien en vous qui soit bon, mais ce qu’il y a, c’est que le Saint-Esprit est ici. C’est Lui qui nous a établis pour le faire. Il n’y avait rien de bon chez Élisée, seulement Élisée lui- même. Vous le savez, n’est-ce pas? Il n’était pas…il n’était qu’un homme. Il a eu ses ennuis, ses hauts et ses bas, ses colères et tout le reste; mais c’était Dieu dans l’homme. Pas vrai? Jésus a dit : “Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux œuvres que Je fais.” Voyez? Croyez l’œuvre.

[167] Très bien. Ça va jusqu’à soixante-dix, je crois. Très bien. Soixante et onze, soixante-douze, soixante-treize, soixante- quatorze, soixante-quinze, soixante-seize, soixante-dix-sept, soixante-dix-huit, soixante-dix-neuf, quatre-vingts. V, de soixante-dix à quatre-vingts, qu’ils se mettent en ligne. Maintenant, nous allons former un cercle autour du bâtiment, si nous le pouvons, dans quelques minutes, pour faire entrer tout le monde. Mais nous voulons que vous vous mettiez en ligne en fonction de votre numéro, et nous nous attendons à ce que Dieu fasse quelque chose de grandiose pour nous.

[168] Si je peux amener chaque—chaque membre du corps de Christ à prier avec moi maintenant. Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas seulement moi, mais c’est vous. Et maintenant, que chacun reste à sa place jusqu’à ce qu’on—qu’on vous appelle, là. Et alors, dès qu’ils seront tous en ligne, nous allons commencer la prière pour les malades. Et j’ai vraiment le sentiment que Dieu va entrer en scène. Pas vous?

[169] Très bien. Les frères sont en train de les placer dans la ligne. S’ils…quelques-uns…Frère Boze, je me demande si vous ne voudriez pas aller là, en bas, pour leur donner un coup de main. Frère Rasmussen, ou certains d’entre vous, allez les aider là-bas, pour que nous puissions commencer la ligne immédiatement et faire…

[170] Maintenant, je veux que chacun de vous prête attention, lorsque le Seigneur va accomplir quelque chose ici sur l’estrade, Il va faire la même chose dans l’auditoire. Voyez. Il va faire la même chose. Maintenant, je vais essayer de prier pour les malades sans demander de vision à Dieu. Je ne suis pas parvenu à le faire depuis un bon bout de temps. Je n’ai pas essayé. Mais je vais essayer ce soir. La raison en est que j’ai prêché cet après- midi, j’ai soupé ce soir, et tout, je viens simplement pour prier et imposer les mains aux malades, et faire un—un test devant le Seigneur. Maintenant, pendant que nous attendons, prions pour ces mouchoirs. (Déposez-les.) Eh bien, bon nombre d’entre vous ont envoyé des mouchoirs, et il y a de petits paquets ici. Courbons tous la tête alors que nous prions.

[171] Notre bienveillant Père Céleste, nous T’amenons, ce soir, en guise de représentation, ces mouchoirs qui représentent les malades et ceux qui ont des besoins, et ces petits paquets qui sont dans cette boîte. Tu as vu ces gens lorsqu’ils écrivaient ces lettres. Tu as vu ces mouchoirs. Tu sais toutes choses. Tu es infini. Et je suis si heureux que nous servions un Dieu comme ça. Et Tu es le seul Dieu. Beaucoup de gens ont des idoles, mais Tu es le seul vrai Dieu vivant en Jésus-Christ.

[172] Et je Te prie, Père, de bénir ces mouchoirs et ces paquets, alors que nous leur imposons les mains et que nous le demandons; il nous est dit : “On prenait ce qui avait touché le corps de Paul”, exactement comme dans le cas d’Élisée. Le corps de Paul, un homme, un persécuteur de l’église, un pharisien très colérique, et Tu as changé cet homme et Tu as fait en sorte qu’il reparte du bon pied. Et Tu l’as rempli du Saint-Esprit, au point que des gens venaient à lui avec des mouchoirs et les mettaient sur son corps. Ils savaient qu’il était un saint homme de Dieu — non pas l’homme, mais le Saint-Esprit demeurait en lui. Il était un tabernacle dans lequel habitait le Saint-Esprit. Et quand il les envoyait aux malades et aux affligés, les mauvais esprits sortaient des gens, et ils étaient guéris.

[173] Et maintenant, Seigneur, saint Paul est auprès de Toi dans la Gloire depuis très longtemps, mais le Saint-Esprit continue, comme l’Esprit qui est passé d’Élie à Élisée, et ensuite à Jean, et ainsi de suite. Ton Esprit est Éternel, et Ton Esprit est ici ce soir. En imposant les mains sur ceci, nous demandons, au Nom ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 31 de Jésus, comme il nous a été demandé de le faire, de guérir les malades sur lesquels ils seront appliqués. Amen.

[174] Très bien. Où est-ce qu’on s’est arrêté? Six-…soixante-dix? Soixante-dix-neuf? Quatre-vingts, quatre-vingt-un, quatre- vingt-deux, quatre-vingt-trois, quatre-vingt-quatre, quatre- vingt-cinq, quatre-vingt-six, quatre-vingt-sept, quatre-vingt- huit, quatre-vingt-neuf, quatre-vingt-dix, qu’ils viennent— viennent dans la ligne. Qu’ils commencent à avancer. Allez-vous croire ce soir que le Dieu d’Élie est vivant? Très bien.

[175] Maintenant, soyez respectueux. Soyez patients. Ce sont là des malades qui se meurent, si Dieu ne les touche pas, ils quitteront certainement cette terre, bon nombre d’entre eux, ils souffrent de problèmes cardiaques, de cancer, ils sont en phase terminale. Maintenant, très bien, monsieur. Maintenant, quatre-vingt-onze, quatre-vingt-douze, quatre-vingt-treize, quatre-vingt-quatorze, quatre-vingt-quinze. Un, deux, trois, quatre, où est l’autre personne? Quatre-vingt-quinze? Qui a la carte de prière numéro quatre-vingt-quinze? Quatre-vingt-seize, quatre-vingt- dix-sept, quatre-vingt-dix-huit, quatre-vingt-dix-neuf, cent. Qu’ils viennent.

[176] Et maintenant, pendant qu’ils se mettent en ligne…pendant qu’on met ces gens en ligne, parlons à cette demoiselle. Très bien. Que tout le monde soit en prière maintenant. Alors, tout le monde, voulez-vous rester avec moi et Dieu pendant quelques instants? Allez-vous le faire pour la cause de l’Évangile?

[177] Maintenant, ceci, c’est quelque chose de nouveau pour moi. Il y a longtemps que je n’ai pas fait une ligne de prière de ce genre. Ça ne me prendra qu’une quinzaine de minutes pour faire passer tous ceux qui sont dans la ligne, si Dieu le veut. Voyez. Nous prierons pour chacun d’eux, et peut-être qu’ensuite, nous formerons une autre ligne. Voyez? Et nous continuerons comme ça. Bon, Frère Coe, ma-…ou, Frère Hicks et beaucoup qui viendront, ils prient de la même manière. Mais je veux voir si le Seigneur me bénira si je prie pour les malades comme ceci. Je peux prier pour beaucoup, beaucoup plus de gens. Si je pouvais amener les gens à simplement croire, c’est tout. Savez-vous ce que…? Combien savent ce que l’Ange a dit dans Son message? “Si tu peux amener les gens à croire et être sincère quand tu pries.” C’est vrai.

[178] Et j’ai dit : “Ils ne me croiront pas, parce que je…ils…” À l’époque, je parlais des baptistes, et tout, c’est l’église dont je faisais partie. Il a dit… J’ai dit : “Je suis sans instruction. Je ne pourrais pas m’exprimer comme il faut devant les gens.”

[179] Il a dit : “De même qu’il a été donné deux signes à Moïse, il te sera donné la même chose.” Et il m’a dit quoi faire. Et il a dit : “Alors, tu connaîtras les secrets mêmes de leur cœur. Tu pourras le leur dire.” Et il m’a expliqué ce qu’était l’Esprit. Et j’ai dit : “Eh bien, c’est ce pour quoi je suis ici, en train de prier, ici.”

[180] Il a dit : “Ce qui est arrivé à l’époque arrive de même aujourd’hui.” Même le clergé ne comprenait pas. Voyez? Et c’était ça. L’Esprit de Dieu agissait, et je ne savais pas ce que C’était, et les prédicateurs me disaient que C’était le diable. Voilà—voilà à quel point les gens peuvent être aveugles. Et alors, je… Il a dit : “Par cela.”

[181] Eh bien, j’ai simplement commencé à opérer ces signes devant les gens, et ils se sont habitués à ça, et d’autres hommes sont venus sur la scène et ont reçu l’inspiration. Ils se sont mis à prier pour les malades, et ils croyaient en Dieu, alors le ministère tout entier, tous autant qu’ils sont, fait descendre la Présence de Dieu et accomplit très bien tout cela. Dieu fera tout comme il faut. Voyez? Il a des hommes pour cela.

[182] Et lorsque je suis en Amérique…s’il nous faut simplement utiliser le discernement dans les autres pays qui semblent mieux comprendre cela, eh bien, ce serait bien si je le pouvais. Quel est ton problème, ma chérie? Un problème cardiaque. Viens ici un instant. Je te l’ai demandé avant que tu arrives ici, parce qu’en procédant ainsi, je voulais empêcher le…de moi.

[183] Bon, je pense que tu es une très charmante petite fille, et une jolie petite fille. Toute petite fille qui a les cheveux châtain clair, comme ça, et les yeux bruns, est une jolie fille. Oui monsieur. Mais là, sais-tu ce que Jésus ferait s’Il était ici sur terre et que tu te tenais ici avec un problème cardiaque? Tu crois en Jésus? Et maintenant, crois-tu que Jésus a envoyé Frère Branham pour qu’il prie pour toi, afin que cette malédiction te quitte et que tu te rétablisses? Tu Le serviras et tu L’aimeras toujours, n’est-ce pas?

[184] Tu sais, j’ai une petite fille à la maison, Rébecca. Et elle a à peu près ta taille, peut-être qu’elle est un peu plus petite. Quel âge as-tu, ma chérie? Onze ans. Je pense qu’elle a dix ans maintenant. Et alors, elle est…elle aussi, elle aime le Seigneur Jésus. Et je…ce que… Tu sais, la petite Rébecca a pleuré l’autre jour, quand je suis parti. Elle n’aime pas me voir quitter la maison. Mais, tu sais, Dieu savait que tu étais ici, et Il voulait que je vienne prier pour toi, pour que tu sois en bonne santé et forte. Tu crois cela, n’est-ce pas? Est-ce que l’auditoire croit cela? Viens ici, ma chérie.

[185] Maintenant, notre Père Céleste, les jours ont passé et les années ont défilé, et Tu es toujours le même grand Jéhovah Dieu. Et cette petite enfant, qui à cet âge a des problèmes cardiaques, ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 33 c’est au-delà des soins médicaux. Mais Toi, Seigneur, Tu peux guérir.

[186] Et là, je pense à mon propre frère bien-aimé, quand ils ont retiré son cœur et ont passé les doigts dans la valve, pour essayer de les ouvrir, mais cela n’a pas marché. Il était là, la tête inclinée, le visage noir, les yeux fixes, Tu l’as ramené et il vit aujourd’hui. Ô Christ, j’étreins cette enfant. C’est la chérie de quelqu’un. C’est aussi Ton enfant, Seigneur. Ôte d’elle cette malédiction, ce problème cardiaque, et fais qu’elle commence à se rétablir à partir de cette heure-ci et qu’elle soit une enfant en bonne santé. Je prie au Nom de Christ. Amen.

[187] Que Dieu te bénisse, chérie. Je veux que tu me rendes un service, en faisant ceci, maintenant. Est-ce que dans environ trois jours (Tu vois?), soixante-douze heures, voudrais-tu m’écrire une lettre, pour me dire que tu es la petite fille pour laquelle j’ai prié, et me dire comment les choses évoluent? Le feras-tu? Et aussi, si le médecin t’examine et dit : “Dis donc, tu te portes beaucoup mieux”, alors écris-moi pour me le dire. Le feras-tu? Sois bénie, chérie.

[188] Votre problème, frère? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] Très bien. Vous venez pour représenter quelqu’un. Croyez-vous que Dieu exaucera la prière?

[189] Notre Père Céleste, alors qu’il se tient là pour un ami, je demande que Ton Saint-Esprit aille vers cet ami et le rétablisse dans son état normal. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen. [Le frère parle de nouveau à Frère Branham.] Oh, que Dieu vous bénisse, frère. Très bien. Votre problème, frère? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] La nervosité. Amenez votre fils, venez. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère. Je condamne ce mal et je demande sa guérison, au Nom de Jésus. Puisse-t-il se réjouir comme l’autre frère. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Bonsoir, quel est votre problème, frère? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Très bien. Oh, que Dieu vous bénisse, frère.

[190] Dieu notre Père, Tu es toujours dans le vrai, et je bénis ce frère. Et alors que je prie, au Nom de Jésus, tandis que mon corps touche le sien, puisse la puissance, ce Saint-Esprit, le toucher et lui accorder ce qu’il désire. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Donnez-moi de vos nouvelles. Vous, sœur. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Le diabète.

[191] Ô Jésus, veuille rétablir la santé de cette femme, Seigneur, alors que mon corps touche le sien à travers ma main, comme Ta Parole dit : “Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Je veux que vous alliez faire examiner cela et que vous m’écriviez ensuite. Je veux savoir ce qui va se passer.

[192] Alors, quel est votre problème, frère? Rapidement. [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Et, donc, la guérison. (Oh, excuse-moi, Frère Joseph.) Venez, frère. Donnez-moi votre mouchoir.

[193] Maintenant, Père Céleste, sa tendre compagne est malade, et je bénis ce mouchoir. Et de même que les Israélites étaient bloqués à la mer Rouge, et que l’ennemi ne leur laissait aucune échappatoire, ils avaient cependant une promesse, et l’Esprit de Dieu est descendu, a posé Son regard sur les eaux, elles ont eu peur et elles se sont retirées, et Israël s’est avancé vers la promesse : Ô Dieu, ceci, c’est Ta promesse. J’envoie ce mouchoir à sa femme, et lorsque ce mouchoir la touchera, fais que l’ennemi voie que c’est une promesse de Dieu. Fais qu’il ait peur et qu’il s’éloigne, et qu’elle s’avance vers la promesse de la bonne santé, au Nom de Christ. Amen. Donnez-moi de ses nouvelles, là, le ferez-vous? Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[194] Le bébé? Quel est son problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, elle est sourde et muette. Oh, que son petit cœur soit béni. Bon, vous croyez que Jésus va rétablir son sens de l’ouïe et de la parole? Vous croyez? Très bien. Je vais prier pour elle. Je veux que vous voyiez ce qui va lui arriver.

[195] Maintenant, bien-aimé Père Céleste, quant à cette enfant sourde-muette, je Te prie d’ôter cet esprit de l’enfant et de faire qu’elle entende et qu’elle parle. Veuille accorder ceci, Seigneur, parce que l’enfant n’est qu’un bébé, mais Tu es Dieu. Je Te prie d’accorder cela, au Nom de Jésus. Amen.

[196] Maintenant gardez la tête inclinée un instant. Là, il ne s’agit pas de le chasser. Vous voyez? Ceci n’est pas une vision. Je ne sais pas ce qu’il en est. Mais donnez-moi un instant, je veux voir si Dieu a guéri l’enfant. Gardez la tête inclinée, maintenant. Dieu… [Frère Branham tape dans ses mains.— N.D.É.] Entends-tu cela? [Frère Branham fait claquer ses doigts.] Elle peut entendre. Maman. Maman. Maman. Maman. Peux-tu dire cela? Maman. Regardez ceci. [Frère Branham fait claquer ses doigts.] Vous voyez ses petits yeux qui se tournent pour chercher à voir d’où ça vient? [Frère Branham fait claquer ses doigts.] Eh bien, voyez-vous, elle n’a jamais parlé, alors elle ne le peut pas. Regarde, fais comme ça. Maman. Maman. Maman. Maman. Regarde. Maman. Maman. Dis : “Maman.” Je vais vous dire ce que vous allez faire, sœur. Amenez-la juste ici, quelque part, asseyez-vous et essayez simplement de l’amener. Voyez? Elle… Je crois qu’elle peut parler. Je—je ne peux pas l’affirmer, parce ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 35 que c’est, là, c’est juste moi. Mais ma foi dit qu’elle est guérie. Voyez? Je le crois. Je ne peux pas… Si vous l’amenez à parler… Elle peut entendre. Ça, j’en suis sûr. Elle peut entendre cela. Elle peut entendre. Mais je crois qu’elle peut aussi parler. Les deux opèrent au niveau du même nerf. Allez là-bas et voyez si elle ne dit pas : “Maman.” Amenez-la à dire : “Maman”, ou quelque chose de ce genre. Très bien. Alors, que Dieu vous bénisse. Donnez-moi des nouvelles dans quelques minutes. Très bien. Ton problème, jeune homme? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Un trouble nerveux. Christ peut guérir ça. Tu le crois, n’est-ce pas? Très bien.

[197] Notre Père Céleste, je bénis cet homme, et je lui impose les mains, en demandant que ce trouble nerveux le quitte. Et je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, écoute, mon garçon : la nervosité, c’est la chose la plus difficile à combattre, c’est pire que le cancer — parce qu’on n’arrive pas à atteindre une bonne stabilité mentale. Tu vois? On n’arrive pas à avoir un bon fonctionnement mental. Mais maintenant, commence, et à partir de tout de suite, en sachant que tu es dans la Présence de Dieu, dis : “À cette heure même, je suis guéri.” Et repars en disant la même chose, dis-le jusqu’à ce que tu le croies réellement (Tu vois?), jusqu’à ce que tu le croies vraiment. Et là, tu te rétabliras. Le crois-tu? Maintenant, repars en te réjouissant, et donne-moi de tes nouvelles.

[199] Votre problème, monsieur? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] Venez ici, monsieur, juste un instant. Oh oui, un bourdonnement dans l’oreille, et un affaiblissement de la hanche droite. Vous…de la jambe. Vous croyez que Dieu va vous rétablir, monsieur?

[200] Notre Père Céleste, Tu ne fais pas acception d’âge ni de personne. Et moi, en tant que Ton serviteur, j’impose les mains à mon frère que voici, et je suis très conscient, maintenant, que je me tiendrai avec lui au Jour du Jugement. Je Te demande de le guérir et de le rétablir, sachant que c’est maintenant le moment, et je prononce, en faveur de sa guérison, une prière fervente. C’est au Nom de Christ que je le demande. Amen.

[201] Maintenant, je veux que vous croyiez que vous êtes guéri. Maintenant, je veux simplement toucher votre oreille et demander à Dieu de vous guérir et de rétablir votre ouïe, et que tout aille bien. Je veux que vous croyiez que votre jambe va mieux. Touchez votre jambe et voyez si vous, si ça va mieux. Voyez? Vous croyez que ça va mieux, n’est-ce pas? Ça va mieux? C’est très bien. Et votre oreille, comment va-t-elle? Ça va mieux? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, je pensais que vous aviez des problèmes d’audition. Très bien. Alors, allez et faites- moi savoir ce qu’il en sera de votre jambe et de votre oreille. Allez-vous m’écrire pour me tenir informé? Juste à Jeffersonville. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[202] Maintenant, amenez la dame. Oh, elle ne peut pas très bien marcher, eh bien, amenez-la, ou, portez-la pour l’amener. C’est bien. Alors, sœur, quel est votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] La paralysie; l’asthme et la paralysie. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose qui puisse vous aider, chère sœur, c’est le Seigneur Jésus. Vous êtes une belle jeune femme, et c’est vraiment dommage de vous voir dans cet état. J’aimerais avoir le pouvoir de le faire. Je le ferais, sœur. Je le ferais. Dieu connaît mon cœur. Je ne l’ai pas. Je—je—je—je ne suis pas Celui qui le fait. Vous voyez, cela a déjà été fait. Voyez? Christ l’a fait. Et maintenant, tout ce que je peux faire, c’est de prier pour vous et de vous demander de croire que c’est fait, et Christ fera que votre corps obéisse à votre foi. Vous croyez cela maintenant?

[203] Que… Vous… Est-ce que c’est votre fille? Croyez-vous cela? Allez-vous me tenir informé de ce qui se passera et de ce qu’il en sera? Depuis combien de temps est-elle comme ça? Depuis l’enfance. Alors, tout changement se verrait tout de suite, n’est-ce pas? Êtes-vous ici, en ville? Est-ce que vous… Est-ce que vous serez ici pendant quelques jours? Voudriez-vous me faire savoir, disons, demain soir, s’il y a une amélioration? Je veux que chacun de vous fasse cela. Allez-vous croire avec moi maintenant, alors que nous essayons de prononcer la prière de la foi?

[204] Notre Père Céleste, voici que se tient ici cette charmante jeune femme aux cheveux noirs et aux yeux noirs, qui serait une chérie pour n’importe qui, je prie pour elle, Père. C’est le diable qui a fait ça, j’en suis sûr. Je ne sais pas pourquoi il en est ainsi. Et je Te le demande, Seigneur, puisque cette soirée est consacrée à ceci, j’impose les mains à cette jeune femme paralysée et affligée, et je demande d’un cœur sincère, ô Dieu, que l’horloge ne termine pas son cycle complet sans qu’il se produise quelque chose qui amènera cette mère et elle à revenir sur cette estrade pour Te donner la louange et la gloire. Si Tu le fais, Seigneur, je Te promets de commencer à prier pour les gens de cette manière, et à faire tout mon possible pour Ton peuple. Puisse ceci être un exemple, ô Père. C’est au Nom de Jésus que je prie pour sa guérison. Amen.

[205] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous vous sentez mieux, n’est-ce pas? Oui, vous vous sentez mieux. Eh bien, c’est très bien. Je crois que vous allez mieux maintenant même. Et je crois que vous irez tellement mieux dans les vingt-quatre prochaines heures, votre mère viendra en parler ici. N’est-ce pas? Et vous aussi. Bon, très bien. Que le Seigneur vous bénisse, maintenant. Très bien. Que Dieu vous bénisse. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 37 Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de bénir ce mouchoir pour cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Eh bien, donnez-moi des nouvelles. [La sœur parle de nouveau à Frère Branham.]

[206] Père, veuille accorder à cette femme son désir. Je prie, ô Dieu, que son cœur soit tellement rempli de joie au sujet de sa fille, que tout ce que Tu as en réserve pour elle lui sera accordé, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, sœur, quel est votre sujet de prière? Oh, que Dieu vous bénisse.

[207] Père Céleste, bénis cette petite femme, qui est restée ici à attendre son tour. Je lui impose les mains et je demande que Tes bénédictions reposent sur elle, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, sœur. Vous croyez maintenant? Amen. Très bien. C’est bien. Votre problème, monsieur? [Le frère parle à Frère Branham.— N.D.É.] Un problème d’estomac.

[208] Ô Dieu notre Père, je prie pour les problèmes d’estomac de cet homme, et je demande sa guérison, et peut-être que demain, il viendra remettre une lettre : “Depuis lors, mon estomac ne m’a plus jamais dérangé.” C’est au Nom de Jésus que je demande ceci. Amen. Donnez-nous de vos nouvelles, frère. Vous croyez maintenant? Très bien. C’est bien. Quel est votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Quoi? L’oppression. Venez ici. Ça, c’est le diable, bien sûr.

[209] Notre Père Céleste, bénis cette charmante jeune femme qui se tient ici, alors qu’elle regarde et dit : “L’oppression.” Je la vois tenir ce mouchoir et se frotter les mains, je sais que c’est un démon qui fait cela. Et je Te prie, ô Dieu, de le réprimer et de le faire quitter cette femme. Fais que d’ici demain soir, Seigneur, que ces gens inondent cet endroit, pour raconter ce que Tu as fait pour eux. Puisse-t-elle venir pour rendre témoignage de la grande gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Croyez maintenant. Repartez en vous réjouissant et en remerciant Dieu.

[210] [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Une nodosité sous le bras et un cancer à l’estomac. Vous vous rendez compte que c’est la mort, sœur, si Dieu ne vous guérit pas? Vous devez croire maintenant.

[211] Ô Père Céleste, alors que je regarde le visage de cette femme qui a l’air sincère, ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de la bénir et d’ôter d’elle tout ce cancer. Fais que cela meure et que cela ne la dérange plus, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je veux savoir ce qui va se passer d’ici demain. Très bien. Maintenant, vous… Quel est votre sujet de prière, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui. D’accord. Vous croyez que Jésus va vous guérir?

[212] Père Céleste, je Te prie de fermer cet espace. Tu es Celui qui a pu ouvrir la mer Rouge et fermer la mer Rouge. Et je Te prie, ô Dieu, de guérir cette femme, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Eh bien, croyez cela, maintenant, sœur, de tout votre cœur. Maintenant, venez, sœur. Quel est votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] L’arthrite.

[213] Père Céleste, c’est quelque chose pour lequel les médecins ne peuvent rien faire. Mais Tu n’es pas un remède; Tu es la Solution. Et je Te prie de guérir cette femme, puisse-t-elle être en bonne santé pour le reste de sa vie, au Nom de Christ. Amen. Maintenant, croyez-vous? Très bien. Repartez en vous réjouissant. Faites-moi savoir ce qui se sera passé d’ici demain soir. Quel est votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh.

[214] Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de guérir cette femme et de la rétablir. Fais que demain soir, ici, son témoignage soit que Dieu l’a guérie. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen. Maintenant, ne me considérez pas comme… Mais souvenez- vous, ce Dieu d’Élie est ici. Observez et voyez s’Il ne prouve pas qu’Il est ici.

[215] Votre problème, c’est… Il me semble que je devrais vous connaître. N’êtes-vous pas Mme Domiko? L’amie de Mme Domiko, c’est ça. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh? Oh, eh bien, ça, c’est sûr que… Bon, c’est Lui le Guérisseur, n’est-ce pas, sœur?

[216] Notre Père Céleste, je Te prie de tout mon cœur, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette chère femme. Elle a en elle cette tumeur, et Tu es le seul qui puisse ôter cela. Je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Là, demain, faites-moi savoir ce qui s’est passé. Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Le diabète. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, sœur. Croyez-vous maintenant?

[217] Notre Père Céleste, en tant que Ton serviteur ici, après que des centaines, et des centaines et des milliers d’années se sont écoulées, Tu es toujours Dieu. Tu seras toujours Dieu. Les gens sont toujours dans le besoin, et tant qu’il y a un besoin, il y a un ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 39 Dieu pour répondre à ce besoin. Et je prie, alors que j’ai les mains posées sur elle, comme Élisée qui avait posé son corps contre celui de l’enfant, je demande sa guérison, par le Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, croyez. Sœur Wood, bien sûr, je connais votre problème, c’est votre côté.

[218] Père Céleste, je prie pour ma sœur d’un cœur sincère. Fais que ceci soit maintenant le moment où Tu vas rétablir son côté. Je prie que cela la quitte maintenant et que cela ne la dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre problème? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pour un autre frère. Veuillez vous approcher davantage.

[219] Père Céleste, il représente une autre personne, qui est quelque part dans ce monde. Je Te prie de guérir cette autre personne et de bénir cet homme pour ses efforts, au Nom de Jésus. Amen. Venez, monsieur. Votre problème, mon frère? [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Votre fils unique est atteint de maladie mentale. Venez.

[220] Père Céleste, puisse-t-il, ô Dieu, alors que mon cœur saigne pour lui, puisse le mauvais esprit quitter ce garçon. Fais qu’à son retour à la maison, il trouve que c’est déjà parti, et qu’il revienne rendre témoignage à la gloire de Dieu. Père, je demande humblement ceci, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère, puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Il le fait pourtant, n’est-ce pas?

[221] Notre Père Céleste, cette petite dame n’en est pas sûre, mais il s’agit d’un problème d’estomac quelque part. Je Te prie, Père, de faire que ce mal la quitte, alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, demain, faites-moi savoir ce qui se sera passé. Voyez? Très bien. Sœur, quel est votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Votre fille est dans un hôpital? Très bien. Vous voulez lui apporter ce mouchoir.

[222] Maintenant, ô Dieu notre Père, je Te présente ce mouchoir que je tiens dans mes mains indignes. Mais Tu as vu le besoin que cela soit envoyé dans le monde entier. Je Te prie, Père Céleste, de bénir ce mouchoir, lorsqu’il sera posé sur sa fille, puisse-t-elle quitter l’hôpital et rentrer à la maison en bonne santé, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, sœur, et qu’il en soit ainsi. Tenez-moi au courant de ce qui va se passer.

[223] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] L’arthrite, d’accord. Oh, je vois. Ça empire continuellement. Oui? Ah oui. Très bien. Maintenant, sœur, il n’y a qu’un seul espoir, c’est en Christ. Êtes-vous maintenant consciente que même la prédication de la Parole… Avez-vous déjà assisté aux réunions, à d’autres réunions? Étiez-vous ici hier soir? Est-ce que…? Vous étiez ici dimanche? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit agissait parmi les gens? Alors, voyez- vous, Il est ici et toujours le même. Il est ici même. Voyez? Vous croyez cela?

[224] Maintenant, Père Céleste, j’impose les mains à notre sœur et je la bénis, au Nom de Jésus, afin que d’ici demain soir, ce signe que je T’ai demandé dans la chambre d’hôtel ce soir, je prie que Tu ramènes cette femme pour qu’elle vienne dire que cette arthrite a disparu. C’est au Nom de Jésus que je le demande. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Mais venez nous faire savoir ce qui s’est passé. Le ferez-vous? Que Dieu vous bénisse. Bon, très bien. Maintenant… [Frère Boze dit : “Mes amis, voulez-vous rester tranquilles, s’il vous plaît? Ça dérange beaucoup quand on s’en va. Et nous devrions être en prière pour tous ces amis. Alors, s’il vous plaît, restez tranquilles, voulez-vous?”—N.D.É.] Juste quelques minutes encore, et nous aurons terminé. Très bien. Venez.

[225] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de guérir cette femme de l’arthrite. Que son témoignage de demain soir soit glorieux, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[226] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Les yeux. Père Céleste, alors que je tiens les mains de cette jeune femme, je Te prie, au Nom de Christ, de rétablir sa vue. Puisse-t-elle être guérie et témoigner pour Ta gloire demain soir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mademoiselle.

[227] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] La nervosité et les maux de tête. Père Céleste, je Te prie de bénir cette jeune femme et de la guérir de la nervosité et des maux de tête. Et que son témoignage demain soir soit : “Ça ne m’a plus dérangé depuis lors.” Je prie pour cette bénédiction, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[228] Et votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] La sinusite. Ô Dieu, Tu sais toutes choses. Je prie pour cette chère femme, afin que Tu la guérisses de ce problème. Au ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 41 Nom de Jésus-Christ, qu’elle ait pour témoignage demain soir : “Je suis guérie.” Amen.

[229] Que Dieu vous bénisse, monsieur. [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Dieu bien-aimé, ce cher homme a une double hernie et il désire une double portion de Ton Esprit, ô Dieu, je lui impose les mains en tant que Ton serviteur, et comme je connais les besoins d’aujourd’hui, je Te prie d’accorder les choses qu’il a demandées. Je le demande sincèrement, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[230] [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, une blessure au dos et une… Vous croyez que demain soir vous viendrez témoigner ici, pour dire…et que pour votre estomac, vous pouvez manger à nouveau? Père Céleste, je bénis cette femme, et je demande sa guérison, pour que cela rende témoignage du Seigneur Jésus à son voisinage. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Bon, donnez-nous des nouvelles demain.

[231] Alors, oui. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui, une ouïe imparfaite et un doigt raide. Très bien. Vous croyez que vous entendrez parfaitement… vous croyez que vous entendrez parfaitement et que votre doigt sera rétabli? Notre Père Céleste, bénis cette femme, rends son audition parfaite et guéris son doigt raide. Je prie pour ceci, afin que demain soir, le témoignage soit rendu à la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je crois que nous allons entendre ce témoignage, n’est-ce pas? Je crois. Avance ici. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.]

[232] Notre Père Céleste, alors que cette enfant se tient ici et qu’elle a formulé sa demande, elle n’est qu’une jeune femme à la croisée des chemins dans sa vie, je Te prie de la guérir de cette nervosité, Seigneur, et de cette tumeur au cou. Je prie qu’elle revienne dire demain soir que la tumeur a disparu et que sa nervosité a disparu, et qu’elle sera rétablie, afin qu’elle puisse Te servir. Ô Dieu, si Tu accordes ceci, je ferai constamment des lignes de prière comme celle-ci. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, sœur.

[233] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] L’hypertension et l’arthrite. Père Céleste, je bénis cette chère femme. Alors que je tiens ces mains, peut-être qu’elles ont tapoté la joue d’un petit bébé bien des fois, et qu’elles ont balancé le berceau quand le bébé était malade. Ô Père, je Te prie de la débarrasser de l’arthrite et des ennuis, et de faire qu’elle revienne demain soir en se réjouissant, et qu’elle dise : “Cela m’a quitté, et je suis guérie.” Au Nom de Jésus. Amen.

[234] [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Le petit bébé, le petit bébé sourd-muet dit : “Maman” et il peut entendre. [L’assemblée se réjouit.] Que… Faites-les revenir sur l’estrade maintenant. Votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Ô Dieu, au Nom de Christ, guéris cette femme et rétablis-la. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[235] Qu’est-ce qu’elle dit? [La sœur qui a le bébé parle à Frère Branham.—N.D.É.] Maman, m’man. Alors, c’est très bien. Là, tu es ma petite amie. Crois-tu que…? Peux-tu dire : “Maman”, pour moi? Maman. Maman. Dites donc, voyez si vous pouvez l’amener à le faire, pour que… M’man. M’man. M’man. Dis-le maintenant. M’man. Elle fait de grands efforts. M’man. Regarde. M’man. M’man. M’man. M’man. Elle pense que j’essaie de lui faire faire des bruits secs avec ses lèvres, voyez-vous? Voyez. [Frère Branham tape dans ses mains.] Essayez de jouer un peu de musique, là où… [L’organiste joue quelques notes.] Mmm. Mmm. M’man. Maman.

[236] Elle l’a fait là-bas, n’est-ce pas? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Elle l’a emmenée là-bas… Vous êtes la mère? C’est la voisine qui l’a amenée, elle est sortie de la salle avec elle et elle a dit : “M’man.” Et donc, ça montre que l’esprit l’a quittée. Elle n’a jamais parlé ni entendu de sa vie. C’est un bébé. Maintenant, serait-il possible que vous la rameniez demain soir, si vous pouviez l’entraîner un peu à prononcer des mots et la ramener demain? Je veux que l’auditoire voie ce qui s’est passé. Allez-vous faire cela?

[237] Êtes-vous Norvégienne ou quelque chose comme ça? Suédoise. Alors, c’est très bien. Mais elle, elle n’est pas Suédoise, n’est-ce pas? Je ne pensais pas qu’elle l’était. Elle a l’air d’une fille irlandaise. Très bien. Hein? Oh, oui. Son père travaille et sa mère a deux jeunes enfants, mais l’enfant a entendu et a parlé ce soir. Voyez? Eh bien, ça, c’est vraiment—c’est vraiment une foi véritable. Allez, et croyez; c’est tout. Et ce que je fais, c’est que je fais tout mon possible pour m’inclure et croire pour les gens, afin de voir ce qui va se passer. Si ça marche, c’est comme ça que je conduirai la ligne de prière tous les soirs. Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[238] Alors, donnez-moi des nouvelles demain soir. Entraînez-la. Bon, elle ne sait pas comment le dire… Voyez, si nous disions : “Tire ton oreille”, elle—elle se mettrait à le faire. Si elle lui disait : “Bouge ton doigt”, ou si elle l’amenait à le faire, elle l’imiterait. Là, elle pense que nous essayons de l’amener à faire… [Frère Branham imite le bruit.—N.D.É.] Voyez? Mais il faut émettre un son. Vous voyez? Ramenez-la demain soir. Ou, si vous ne le pouvez pas, ramenez-la le lendemain soir, de toute façon, pour que l’audi-… J’aimerais la voir demain soir. Je crois qu’elle parlera demain soir. Elle disait : “Maman”, et ainsi de suite. Ne ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 43 le croyez-vous pas? Croyez-vous cela avec moi maintenant? Très bien, que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien.

[239] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Ô Dieu bien-aimé, guéris cette pauvre dame qui se tient ici, c’est une brave femme. Et je Te prie de la rétablir, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, je veux avoir de vos nouvelles demain soir.

[240] Votre problème? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Ô Dieu, guéris notre sœur de ses problèmes d’estomac et de reins. Puisse-t-elle revenir demain soir, et dire : “Eh bien, tout a disparu.” Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous croyez cela maintenant? Très bien. C’est ça.

[241] Ton problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Tu es aveugle de l’œil gauche, et tu es en train de perdre la vue dans ton œil droit. Oh! la la! c’est vraiment dommage. C’est vraiment une charmante petite demoiselle. Maintenant, ne crois-tu pas que tu pourras venir, demain soir, et même nous le montrer, nous indiquer et nous dire que tu vois de cet œil gauche et que l’œil droit est à nouveau en bonne santé? Vas—vas-tu le croire? Le croiras-tu? Je… [La sœur parle à Frère Branham.] Amen. C’est bien, ma chérie.

[242] Notre Père Céleste, je bénis cette enfant qui se tient ici, et qui est en train de devenir aveugle. Maintenant, Seigneur, Tu sais toutes choses, j’espère et je mets ma confiance en Toi que demain soir il y aura une foule de témoignages. Accorde-le, Seigneur. Puisse cette enfant voir de cet œil aveugle, et la petite fille sourde et muette parler et entendre. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Alors, donne-nous de tes nouvelles, sœur. Je le crois. Ne le crois-tu pas? Très bien. Très bien.

[243] [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Ô Jésus, cette pauvre femme, de l’arthrite, des bourdonnements dans les oreilles, une infection des sinus, Tu peux guérir ces choses. Et je la bénis, Seigneur, par la prière de la foi. Tu as dit que la prière de la foi sauvera le malade. Et de tout mon cœur, j’essaie de m’abandonner à Ton Esprit, sachant que Tu te tiens ici, sur l’estrade. Je demande sa guérison par le Nom de Christ. Amen.

[244] [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Dur—dur d’oreille? Demain soir, croyez-vous que vous entendrez parfaitement? Père Céleste, je demande sa guérison ce soir, afin que le mauvais esprit qui l’a rendu sourd, l’esprit de surdité le quitte, et qu’il revienne demain soir en se réjouissant, en louant Dieu, et qu’il puisse entendre parfaitement. C’est au Nom de Christ que je le demande. Amen. Eh bien, je veux avoir de vos nouvelles demain soir. Oui.

[245] Votre problème, sœur? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Votre bébé. Père Céleste, je bénis cette mère pour sa progéniture, son bébé. Et comme la femme sunamite est venue pour le sien, puisse le Dieu du Ciel bénir son enfant et le rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien.

[246] Ô Dieu, elle se tient ici pour la sœur avec laquelle elle jouait quand elle était petite fille. Elle a le cancer, et Toi seul peux la guérir. Puisse le message venir, comme dans le cas de cette dame du Kentucky, il y a quelques semaines. Puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Alors, croyez maintenant. Mettez-Le à l’épreuve. Très bien. Combien aiment le Seigneur?

[247] J’aime le Seigneur Jésus de tout mon cœur. N’est-Il pas merveilleux? Je—je L’aime. Gloire au Seigneur. Dieu est réel, n’est-ce pas? Vous connaissez ce cantique qu’on chante : “Dieu est réel. Je Le sens dans mon âme”? Jésus est merveilleux. Prions un instant.

[248] Père Céleste, je Te prie de manifester Ta grandeur. Fais que ces gens sachent que Tu es ici, que Tu es Dieu, que Tu es réel. Je prie au Nom de Christ. Aide-moi maintenant même, ô Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[249] Je ne sais pas. Combien y en a-t-il encore là, en bas, Billy? Environ cinq autres personnes? Je pense que nous allons changer le procédé de la réunion. Croyez-vous que Dieu est ici? Vous avez des problèmes respiratoires, n’est-ce pas, soeur, vous qui êtes assise juste là? Vous croyez que Dieu va vous rétablir? Amen. C’est parti maintenant. Merci Seigneur. N’est-Il pas merveilleux? Dieu est ici. Je ne peux tout simplement plus me retenir, ça m’étouffe. Des visions fusent de partout. Oh, comme c’est merveilleux.

[250] Voilà l’Ange de Dieu qui se tient là, juste là, au-dessus de cette dame qui est assise là, qui a des problèmes de sinus. Si vous croyez, madame, vous qui êtes environ à la troisième rangée de l’autre côté, croyez de tout votre cœur, et vous pourrez vous rétablir. Si vous le croyez, vous pouvez l’obtenir. Amen. Qu’en pensez-vous, dans la salle? Vous dans l’auditoire, croyez-vous?

[251] Croyez-vous, madame? Vous pensez que tout ce problème de nervosité va vous quitter, n’est-ce pas? Amen. Ce problème de gorge vous quittera aussi, n’est-ce pas? Vous croyez que ce cancer disparaîtra de votre gorge? Vous le croyez? Si vous le croyez, louez le Seigneur, dites : “Je Le crois de tout mon cœur.” Amen. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne cet ennemi, qu’il quitte cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse. Repartez en vous réjouissant. Amen. N’est-Il pas merveilleux?

[252] Vous croyez que Christ va vous guérir? Oui, votre fils est atteint de maladie mentale, n’est-ce pas? N’était-ce pas étrange? ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 45 Mais vous aussi, vous avez des problèmes de sinus, et des problèmes de nerf, dont vous voulez aussi vous débarrasser. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Amen. Vous voyez, je veux que vous sachiez que, pendant tout ce temps, lorsque vous étiez en train de passer ici, des visions venaient. C’est juste que je n’ai rien dit. Amen. Allez et recevez cela, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus, recevez cela. Alléluia. Il est ici. Ayez la foi dans l’auditoire, et voyez s’Il ne vous appelle pas.

[253] Bonsoir. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez- vous que ces gens qui sont passés ici ont bel et bien été bénis? Alors, qu’est-ce qui les empêcherait d’être guéris? Leur foi, n’est-ce pas? Si Dieu vous prouve qu’Il est ici, sur l’estrade… Je ne vous ai jamais vue. Vous êtes simplement une femme, qui est montée ici sur l’estrade. Si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son prophète? Est-ce que tous les autres le croiront de tout leur cœur? Vous êtes toute nerveuse et bouleversée à propos de quelque chose. Oui, c’est à cause d’un décès. Celui de votre gendre, qui vient d’être tué. C’est exact. Vous êtes ici pour une personne pour laquelle vous priez, pour qu’elle soit sauvée. C’est votre fille, oui, et deux autres personnes. Vous avez trois mouchoirs pour les personnes pour lesquelles on doit prier. Pas vrai? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, est-ce que vous croyez? Ô Dieu du Ciel, que Ta miséricorde repose sur elle, bénis ces mouchoirs, au Nom de Jésus. Amen. Hein? Oui. Amen. Ayez la foi. Vous croyez?

[254] Vous semblez être vraiment transportée de joie, mademoiselle, vous qui êtes assise là, sur le siège au bout. Vous croyez que je suis le serviteur du Seigneur? Vous n’avez aucun doute dans votre esprit? Vous croyez que Dieu vous guérira de ce problème de reins et qu’Il vous rétablira? Voyez? Voyez?

[255] Pourquoi pleurez-vous, vous qui êtes assise à côté d’elle, vêtue d’une robe rouge? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, mademoiselle? Si Dieu me dit quel est votre problème, allez-vous recevoir votre guérison? Vous croyez? La tuberculose. Vous croyez que Jésus va vous guérir?

[256] L’autre demoiselle qui a la main levée. Qu’en pensez-vous? Regardez-moi un instant. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révèle quel est votre problème, allez-vous recevoir cela? Vous aussi, vous avez des problèmes de reins. C’est exact.

[257] Qu’en penses-tu, toi, le jeune homme qui est assis là, ce tout petit garçon? Qu’en penses-tu? Crois-tu que je suis le serviteur de Dieu? Si Dieu me révèle ce que tu veux, ou quelque chose à ton sujet, vas-tu l’accepter? Oui? Tu as des problèmes d’estomac. C’est exact, n’est-ce pas? Tu veux être guéri. Tu aimerais retourner dans le Maryland et être rétabli, n’est-ce pas? Ah oui.

[258] La dame qui est à côté de toi est aussi du Maryland. La demoiselle qui porte la robe rouge est de la Pennsylvanie. C’est exact. Cette autre dame est du Maryland. C’est aussi exact. Vous venez tous de l’extérieur de la ville. C’est exact, n’est-ce pas? Levez la main, si c’est exact.

[259] Qu’en pensez-vous, madame? Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez que la puissance de Dieu est ici? Vous croyez que Dieu va vous accorder votre désir? Vous croyez que Dieu est ici, Christ, Celui qui peut révéler toutes choses, les secrets de votre cœur, comme Il l’a promis dans la Bible? Vous croyez cela? Très bien. Vous êtes terriblement nerveuse, n’est-ce pas? Et la raison pour laquelle vous êtes nerveuse, et cela vous a causé un problème d’estomac. C’est vrai, parce que vous êtes nerveuse. Dites, au fait, pendant que je vous regarde, je vois beaucoup d’eau, des vagues qui arrivent. Vous vous faites du souci au sujet de quelqu’un qui est outre-mer. Et la personne se trouve dans une région montagneuse, ou tout au nord, dans une région vallonnée. C’est un pays scandinave, c’est la Norvège. Et c’est un homme; c’est votre fils, il est à l’hôpital, et il a le visage et l’œil vraiment bizarre. C’est une jaunisse qu’il a, et il est à l’hôpital. C’est exact, n’est-ce pas? Si c’est exact, levez la main. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ô Dieu du Ciel, envoie Tes bénédictions et bénis, je Te prie, au Nom de Jésus.

[260] Vous qui êtes ici, croyez-vous? Êtes-vous prêts? Christ est prêt. Si vous êtes prêts, vous pouvez être guéris. Levez-vous et donnez-Lui la louange. Levez-vous et donnez-Lui gloire.

[261] Notre Père Céleste, — nous prions maintenant, alors que le Saint-Esprit se déplace dans ce bâtiment, — chasse tout esprit de doute, chasse le diable, et puisse la puissance de Dieu dominer, régner, rétablir et faire vivre, c’est au Nom de Jésus-Christ que je fais cette prière. 56-1002E Élisée, le prophète École secondaire Lane Tech Chicago, Illinois É.-U.


CODE: 56-1004
TITRE: Un Souper De Noces
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Prions pendant un instant. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces ce soir pour le Seigneur Jésus et ce qu'Il représente pour nous : notre salut, notre joie, notre Roi qui vient, notre Guérisseur, Il est le Tout en tout pour nous. Et nous sommes si heureux, que nous qui étions autrefois sans Dieu et des pécheurs sans espérance dans le monde, Christ a pris notre place comme un pécheur à la croix et Il est mort pour nous afin que, par la réconciliation de Sa propre Vie, nous soyons ramenés à Dieu. Nous en sommes si reconnaissants. Nous Te prions de nous rencontrer d'une manière spéciale ce soir, Seigneur, et de continuer d'être dans cette série de réunions alors que nos frères sont venus pour la continuer. Nous Te prions, Seigneur, de nous bénir abondamment tout au long de la campagne. Pardonne tous nos péchés et aide-nous à être Tes serviteurs. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous sommes très heureux d'être ici ce soir au service du Seigneur, excusez-moi, et d'être... Je regrette que ce soit pour moi le dernier service de cette série de réunions. Après moi, c'est le frère Tommy Osborn, frère Tommy Hicks et frère Wilbert Ogilvie. Et je connais ces hommes, ce sont des hommes formidables. Je pense que c'est frère Osborn qui doit prêcher après moi demain et quel privilège ! J'aurais aimé rester seulement et entendre frère Osborn. Vous serez gâtés par frère Osborn, c'est un merveilleux homme de Dieu qui a la foi et...

[3] Combien connaissent F.F. Bosworth? Faites voir la main. Oh ! je suis très content. J'aimerais vous dire que frère Bosworth se porte très bien. Quand j'étais à Indianapolis il y a quelques semaines, à tenir une campagne, on m'a téléphoné pour me dire qu'il était sous la tente à oxygène. Et madame Bosworth a dit: " Frère Branham, soyez prêt. Il veut que vous prêchiez à ses funérailles aussitôt qu'il sera parti. " Il a environ quatre-vingts, quatre-vingt-sept ans, quelque chose comme ça. Et elle a dit : " Il veut que vous... Il a toujours désiré que ce soit vous qui prêchiez à ses funérailles. " Et j'ai dit : " Soeur Bosworth, voulez-vous dire que mon frère est en train de partir? " Elle a répondu : " Oui. " Elle a dit : " Il va partir d'un moment à l'autre. " Nous nous sommes directement agenouillés sur le plancher et nous avons prié pour lui de tout notre coeur, et le lendemain soir, il m'a appelé au téléphone, et il a dit : " Tu sais, Frère Branham, je crois que je viendrai à Indianapolis pour t'aider dans cette série de réunions. " Ainsi je...

[4] Et frère Osborn était avec frère Bosworth. Frère Osborn est un jeune frère Bosworth avec toute la connaissance que frère Bosworth avait de la Parole et plus. Ainsi donc, je suis sûr que vous serez gâtés par ce véritable chrétien, quand vous entendrez T. L. Osborn. Et maintenant, c'est frère Tommy Hicks qui passera après, et je suis sûr que vous connaissez tous frère Tommy Hicks. Tommy Hicks n'était pas connu jusqu'il y a quelques années. Je ne le connaissais même pas moi-même. Et je - je ne saurais l'affirmer, mais je crois que c'était dans une des réunions ou quelque chose comme cela, et il s'est libéré, ou il en avait vraiment assez de Dieu, et ce petit homme est parti pour... quelque part là en Argentine, sans même dix cents en poche ; Dieu l'a rencontré là-bas et lui a donné l'un des plus grands réveils qui aient jamais été tenus en ces derniers jours, là-bas parmi les gens de - de l'Amérique du sud. Et il est vraiment aimé là-bas. Et ces grandes réunions, vous avez vu cela dans les magazines qui ont publié l'article là-dessus. C'est un orateur puissant, un véritable homme de Dieu. J'ai travaillé avec frère Tommy Hicks, depuis longtemps, et c'est - et c'est un véritable chrétien, un véritable homme. Vous serez content de l'entendre à chaque minute pendant qu'il vous parlera et priera pour les vôtres qui sont malades.

[5] Frère Wilbert Ogilvie sera aussi là. Je ne connais pas frère Ogilvie comme je connais frère Hicks et frère... Je pense qu'il a fait plus longtemps dans le champ des missions que frère Hicks. Mais je n'ai rencontré frère Ogilvie que quelques fois, et c'est un véritable gentleman chrétien. Je ne l'ai jamais entendu prêcher, mais on m'a appris qu'il est un orateur puissant. Il devait tenir des réunions comme d'habitude, et avoir la faveur de Dieu comme d'habitude. Ainsi, vous voyez, vous aurez une glorieuse série de réunions tout le reste de la semaine. Ne manquez pas d'y assister et d'entendre ces véritables chrétiens prêcher et prier. Ils seront ici demain, et ils prêcheront. Frère Joseph vient de me dire qu'ils sont là quelque part dans l'assistance. Eh bien, frères, je... eh bien, je l'ai donc dit en votre présence. Je le dis dans votre dos. Je ne sais où vous êtes, mais de toute façon, que le Seigneur vous bénisse. Peut-être que je n'aurais pas dû vanter cela si fortement si vous - si je savais que vous étiez ici. Mais ce sont de véritables hommes de Dieu de toute façon, et je les aime. J'espère leur serrer la main avant de partir. Maintenant, qu'en dites-vous? C'est comme cela que ça se passe. Mais, eh bien, on vous le dira. Et alors je m'en irai. C'est ça.

[6] Eh bien, nous sommes - nous sommes contents d'avoir un véritable Seigneur ressuscité, n'est-ce pas? Oh ! nous en sommes très très contents. Eh bien, de tous mes voyages effectués à Chicago, celui-ci a été l'un des plus marquants. Et je ne pensais pas prêcher sur des choses si difficiles comme je l'ai fait. Et je me suis dit que maintenant... En ce qui concerne la correction de l'église et le fait de ramener les valeurs morales dans l'église... Mais quand on a reçu des lettres et des coups de téléphone, les gens disaient : " C'est vraiment ce qu'il nous fallait, Frère Branham. " Ça m'a fait du bien. Je pensais avoir blessé les sentiments de quelqu'un, ainsi...

[7] Vous savez, je suis venu plus de deux ou trois fois avec certaines choses. Hier soir, j'avais à l'esprit un sujet sur lequel j'allais prêcher. J'ai dit : " Oui. " Dans David le... Dans Psaume 1 il est dit : " Heureux l'homme. " J'allais prêcher sur " L'homme qui est heureux. " j'ai fait volte-face et j'ai peint sur - j'ai prêché sur la Jézabel au visage fardé. Ainsi... après être arrivé ici. L'autre jour, je suis allé pour prêcher sur une certaine chose là à l'église, et une fois arrivé à l'estrade, je me suis dit : " Dans la Bible, il y a un passage sur une certaine chose. " Et j'ai demandé à frère Joseph de lire un passage et je me suis mis à prêcher là-dessus. Ç'a été donc un - un véritable jubilé pour moi que d'avoir eu cette communion fraternelle avec vous et de constater que vous êtes patients avec moi. Et j'apprécie cela, parce que je ne suis pas fameux comme orateur ; vous le savez maintenant. Mais j'aimerais que ceci soit enregistré dans le ciel, de sorte que lorsque je me présenterai devant cette génération, qu'il soit connu que j'ai pris position pour Dieu et que j'étais dans le vrai. Voyez-vous? Je veux que cela soit vraiment clair dans le ciel. Et je suis sûr que vous le voulez aussi.

[8] Et maintenant, je... ce soir, c'est... nous aurons un service de guérison. Et, on - on a donc distribué beaucoup de cartes. Il y en a beaucoup et je ne serai peut-être pas en mesure de m'occuper de vous tous, mais ceux que je ne prendrai pas, eh bien, des frères qui viendront après moi, chacun a un ministère remarquable, qui dépasse de loin le mien en ce qui concerne la prière pour les malades, absolument... Ces hommes connaissent plus que moi... Ils connaissent plus de succès que moi dans la prière pour les malades. Mon ministère a plutôt un caractère prophétique. Et ces hommes ont vraiment des dons de guérison. Et je suis très heureux de savoir qu'ils viendront prier pour vous, les malades et prêcher l'Evangile à vous qui êtes sauvés et à vous qui ne l'êtes pas.

[9] Eh bien, priez pour moi, là où je vais, je compte maintenant faire une tournée à l'échelle mondiale, aller dans chaque grande ville du monde si c'est possible et avoir des ouvriers autochtones pour continuer. Et maintenant, c'est pour ce mois de juin prochain. Ma prochaine série de réunions la plus proche ici, au mieux de ma connaissance, je suis... D'ici je m'en irai à Salmon, dans l'Idaho. Mais la série de réunions prochaine la plus proche se tiendra à Lima, dans l'Ohio, et ce sera du dix au quinze janvier chez les baptistes. Et puis, à partir de là, nous irons à l'est et ensuite nous retournerons à la côte ouest. Non, pardonnez-moi. En janvier, après cela, nous retournerons à la côte ouest, et alors nous nous apprêterons pour aller outre-mer. Maintenant, priez pour moi, et si je n'arrive pas à vous rencontrer tous à Chicago avant d'aller outre-mer ou dans l'entre-temps, souvenez-vous que quand les vents soufflent fort, le démon tente chaque moyen, les sorciers guérisseurs se tiennent là pour lancer un défie; puis-je compter sur vos prières? C'est bien, c'est bien. Et un glorieux jour, si jamais nous ne nous rencontrons encore de ce côté-ci du ciel, j'espère qu'en ce grand et glorieux jour du jubilé, quand les saints de Dieu Le couronneront Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et que les anges, la tête inclinée, se tiendront autour de la terre, pendant que nous chanterons les chants de la rédemption, j'espère vous rencontrer tous là-bas, revêtus de Sa justice, et nous irons dans ce monde glorieux à venir, où il n'y aura plus de maladie, plus de prière pour les malades ; toutes ces choses disparaîtront. En attendant, que Dieu vous garde en bonne santé, heureux et à Son service.

[10] Allons dans l'Evangile selon saint Matthieu, comme référence pour notre prédication pendant quelque temps. Je me sens en quelque sorte tiré de ce côté-là ; je sais que ces autres frères sont ici. Mais dans l'Evangile selon saint Matthieu, au chapitre 12, à partir... Je veux dire au chapitre 22, à partir du verset 12, les versets 12, 13, et 14. J'aimerais lire une portion de l'Ecriture pour un petit sujet, ou pour voir si Dieu nous en donnera le contexte. Il lui dit : mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces? Cet homme eut la bouche fermée. Alors le roi dit aux serviteurs : liez-lui les pieds et les mains, emportez-le et jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents. Car il y a beaucoup d'appelés mais peu d'élus.

[11] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, nous avons un - un grand sujet ici à l'étude, qui est une parabole que le Seigneur a enseignée dans la Bible. Et jamais je ne pouvais ... Comme un jeune prédicateur, je m'efforçais de savoir ce que signifiaient ces paraboles. Et je ne pouvais jamais comprendre cela parfaitement jusqu'à ce que je visite une fois les pays de l'est. La Bible est un livre oriental, et nous essayons de La comprendre d'après une conception occidentale. Quand vous allez à l'est, Elle devient pour vous un Livre différent, parce qu'Elle est écrite à la lumière de la connaissance orientale. Et le peuple oriental avait reçu le Saint-Esprit en premier. Et la civilisation effectue toujours le même parcours que le soleil, et l'Evangile aussi a effectué le même parcours que le soleil. Mais la civilisation, à mon avis, est venue par l'Evangile. Prenez n'importe quel pays qui n'honore pas Dieu, le... oh ! la la ! il n'y a pas vraiment de civilisation dans ce pays-là. Et ainsi, la civilisation - le christianisme est la base de la civilisation. Et c'est une observation faite par monsieur Nixon un matin à un petit déjeuner où nous avions pris part, là à Washington, D.C. pour les Hommes d'Affaires Chrétiens.

[12] Et alors, de même que le soleil voyage vers l'ouest, de même l'Evangile a voyagé vers l'ouest. Eh bien, le prophète a dit : " Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. " Eh bien, il y a deux mille ans, sur le peuple oriental, le Saint-Esprit a été répandu sur ce peuple oriental, les juifs et ainsi de suite à l'est. Et puis, pratiquement à la première génération des apôtres, cette Lumière a commencé à s'affaiblir. A la deuxième génération, Elle s'était presque éteinte, on est entrée dans les âges sombres ; lors de la réforme, un tout petit brin de Lumière est revenue, cela a continué jusque dans l'âge de Wesley. Mais nous avons voyagé tout du long depuis l'est jusqu'à la côte ouest toute entière. Nous sommes arrivés à l'ouest et nous ne pouvons aller plus loin, et l'Evangile a aussi traversé avec cela. Mais maintenant, nous avons connu un jour; et le prophète a dit : " Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit ", ce sera plutôt un jour sombre, brumeux et nuageux. Nous avons eu assez de lumière pour dire : " Oui, Jésus est le Fils de Dieu. Oui, Il nous sauve du péché. Mais, Oh!le temps des miracles et autres, c'était pour autrefois, là à l'est. " Mais le prophète a dit : " Vers le soir, la Lumière paraîtra. "

[13] Et maintenant, le baptême du Saint-Esprit est répandu sur le peuple occidental, ici dans cet hémisphère occidental. Le soleil est apparu pour briller de nouveau sur le... à son coucher juste comme il avait brillé à son lever. Et le même Saint-Esprit qui est descendu sur le peuple oriental il y a deux mille ans, a été obscurci par les credos et les dénominations, traversant le... ce jour qui n'est ni jour ni nuit... Mais au temps du soir alors que le soleil se couche, le peuple occidental reçoit le baptême du Saint-Esprit avec la même portion, les mêmes signes, et les mêmes prodiges qu'Il avait accomplis chez le peuple oriental, c'est exact. Donc, quand vous allez à l'est, vous découvrez que les paraboles, particulièrement celles de la Bible, éveillent votre attention. Elles deviennent une - une nouvelle réalité. Elles ont une signification. Et à l'est ils changent rarement leurs coutumes. Ils sont... Ils s'accrochent toujours à ces mêmes coutumes qu'ils avaient au commencement.

[14] Et maintenant, notre passage biblique de ce soir parle d'un souper de noces. Oh ! vous devriez comprendre cela. Et c'est Jésus qui a enseigné cela ici. Et Il a donné ces paraboles à beaucoup d'endroits. Et si jamais vous visitez un pays oriental, vous comprendrez bien ces paraboles ; ils pratiquent toujours les mêmes coutumes comme à l'époque. Eh bien, dans ce passage, un souper de noces a été organisé ; Matthieu 22 en donne une très bonne description ; dans - dans l'Evangile selon Matthieu, il est dit que - qu'un roi avait un fils. Et il avait organisé un souper en l'honneur de son fils. Et c'était un souper de noces. Quelle belle parabole ou quel type prophétique montrant que le Roi du ciel allait organiser un souper en l'honneur de Son Fils, Jésus-Christ. C'était ça la signification de la parabole. Donc, Dieu qui allait organiser un souper pour Son Fils, Jésus-Christ... Et si vous observez le décor alors que nous essayons de creuser là-dedans pour voir les exigences relatives à la - la façon dont le souper devait être organisé selon les types orientaux, de l'est, c'est une très belle image de la Venue du Fils de Dieu et du souper de noces où nous tous qui sommes nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, irons un de ces jours. C'est magnifique.

[15] Eh bien, il a dit, la première chose, quand le souper était organisé, il n'était permis à personne d'y aller à moins d'avoir été invité. Vous devez être premièrement invité avant d'aller à ce genre de souper. Maintenant, je n'aimerais pas l'appeler dîner. Je suis assez vieux jeu pour croire que c'est toujours le souper. Nous ne prenons pas le dîner du Seigneur, nous prenons le Souper du Seigneur. Et parler de cette histoire de dîner ici, ça me donne toujours la faim ; j'ai manqué un repas quelque part. Ainsi, je - j'aime le dîner, le petit déjeuner, et le souper. Ainsi donc, je - je crois toujours que c'est le Souper du Seigneur que nous prenons. Ainsi, de toute façon, quand vous êtes invité à un souper, vous êtes... Vous devez être invité avant qu'on ne vous souhaite la bienvenue. Et si vous n'êtes pas invité et que vous y allez de toute façon, vous passerez pour un braconnier. Et ce ne sera pas correct. Vous serez exclu.

[16] Maintenant, quelle chose magnifique ! Dieu est en train de préparer un jour où Il va organiser un grand souper, pour une fête solennelle en l'honneur de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ qui Lui a plu en tout point. Et Dieu le Père invite ceux-là qu'Il choisit. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'invite premièrement. " Est-ce vrai? " Nul ne peut venir à moi s'il n'a pas une invitation de Mon Père. " Vous voyez, il faut que le Roi donne l'invitation. Et ce soir, vous qui avez reçu cette invitation, combien vous devriez être heureux.

[17] Je vous assure, si le président Eisenhower... Et je ne suis pas un politicien, et je - je... Mais je pense qu'Eisenhower a été l'un des plus grands présidents depuis Lincoln. Je l'aime. C'est un véritable gentleman. Et quand... Si le président Eisenhower invitait certaines personnes à aller à un grand dîner qu'il allait organiser, ou à un grand souper, qu'auriez-vous...?... Oh ! vous vous flatteriez. Vous aimeriez que tout le monde le sache. Vous n'auriez pas du tout retourné cela en écrivant : " Nul! mauvaise adresse! ", et renvoyer cela. Eh bien, ce n'est pas ce que vous feriez... Vous seriez, comme le dit la vieille expression de la rue, si vous le permettez: " Vous pousseriez un cocorico ", montrant cela à tout le monde, en disant : " Voyez, le président m'a invité. " Eh bien, certainement, vous devriez en être content. Combien plus devriez-vous " pousser un cocorico à ce sujet ", comme nous le disons, si Dieu vous invitait au souper de noces de Son Fils ! Combien plus devriez-vous en être reconnaissant ! Eh bien, monsieur Eisenhower, un grand homme comme lui, ce serait un honneur d'être à table avec lui. Mais combien ce serait un plus grand honneur de s'asseoir avec le Fils de Dieu. Quel honneur cela devrait être, le souper de noces de Son Fils. Combien j'aurais aimé dire à tout le monde que j'ai été invité au souper de monsieur Eisenhower. Eh bien, je serais content. Mais combien devrais-je être plus content de savoir que je suis invité au souper de noces du Fils de Dieu (amen.), le souper de noces de Son Fils, et que j'y prendrai aussi part quand nous serons là, et que j'y prendrai part. Nos noms sont déjà inscrits dans le registre. Observez? " Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a justifiés, ceux qu'Il a justifiés, Il les a (déjà, au temps passé) glorifiés. " C'est ce que dit l'Ecriture. De quoi avez-vous alors peur? Voyez-vous? Si votre nom est inscrit là-bas... Recherchez votre propre salut. Mais s'il y est inscrit, vous y serez, ne vous en faites pas. Rassurez vous que votre nom est là de toute façon.

[18] Maintenant, si - si Eisenhower vous envoyait une invitation, combien vous seriez heureux. Et autre chose, je ne pense pas que vous pourriez-vous permettre d'aller en étant une insulte au souper de monsieur Eisenhower en portant un vieil habit taché de graisse. Vous imaginez-vous une telle chose? Tout sale, portant une vieille paire de chaussures cloutées, tout barbu, ou que sais-je encore ... Vous ne vous présenteriez pas en disant : " Hé! écoutez, j'aimerais vous dire quelque chose. Eisenhower [Frère Branham crache. - N.D.E.] m'a dit que je pouvais venir, [Frère Branham crache de nouveau. - N.D.E.] et il a dit que je... " Oh ! ce serait déshonorant pour Eisenhower. Eh bien, combien est-ce plus déshonorant, vous qui prétendez avoir une invitation pour le souper de noces, et qui marchez là avec du maquillage et agissez comme le monde, fumant, buvant et faisant des extravagances? Purifiez-vous, si vous allez au souper de noces. Vous n'avez pas besoin de faire cela. Abandonnez cela. Voyez-vous? Agissez comme des gens qui vont quelque part. Amen. Je crois que vous êtes... Si vraiment vous avez l'invitation et que vous l'acceptez, vous le ferez. Pouvez-vous imaginer cela? Oh ! la la, je nettoierais toute saleté de dessous mes ongles et toute autre chose ; ôtez toute petite vieille chose sale qui s'accroche à vous. " Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi. " Oh ! la la ! Quel exemple Il a donné ! Que devrions-nous donc faire? Nous allons quelque part à un souper de noces.

[19] Et ça, c'est Dieu qui parle au coeur. Vous ne réalisez pas ce que cela représente pour vous que de rejeter l'invitation chaque soir dans le service évangélique. Quand Dieu frappe à votre coeur en disant : " Mon enfant, Je t'invite à venir à Moi ce soir. Viens par le chemin de la croix où Mon précieux Fils a payé le prix. Entre par la porte, Je t'invite ", mais vous Le rejetez, je pense que vous n'auriez pas rejeté monsieur Eisenhower ne fût-ce qu'une fois. Mais Dieu est patient ne voulant pas qu'aucun périsse. Et Il a dit : " Venez et plaidons, dit l'Eternel. Venez maintenant. Débattons-en. " Oh ! j'aime vraiment cela. " Venez, assoyons-nous maintenant dans l'église ce soir, oublions tout au sujet du labeur de la journée, et plaidons. Venez et plaidons, dit l'Eternel " Pensez-y, Dieu veut plaider avec vous au sujet de vos problèmes. Et en cela, Il vous montre là où vous avez tort par la prédication de la Parole ; et ensuite, Il vous donne alors une invitation pour venir dans Sa maison pour la Vie Eternelle, mais vous rejetez cela, pouvez-vous vous imaginer cela? Eh bien, c'est ce que font les gens.

[20] Pouvez-vous vous imaginer [quelqu'un] accepter cela sans être transporté de joie, sans être heureux et plein de joie? Vous direz : " Eh bien, je suis allé là-bas et j'ai fait inscrire mon nom dans le registre. Je suis devenu un membre fondateur de l'église. " Eh bien, c'est ce que vous avez fait. Mais vous n'êtes jamais entré... Vous n'avez jamais accepté une invitation pour le ciel. Vous en parleriez à tout le monde. Oui. Quand Dieu descend vraiment, et vous donne une invitation, et que vous l'acceptez vraiment de tout votre coeur, vous êtes content d'en parler à tout le monde. " Je vais dans la gloire. Gloire au Seigneur. Dieu m'a parlé dans le coeur. Certainement, je suis un chrétien. " Vous aimeriez faire cela (voyez-vous?), si vous êtes vraiment enthousiasmé à ce sujet. Et Dieu est en train d'appeler les pécheurs qui sont étrangers et ennemis; Dieu est en train d'appeler les ennemis pour essayer de se réconcilier avec eux. Maintenant il ne s'agit pas du président, c'est le Dieu du Ciel qui appelle les étrangers, Ses ennemis, pour les réconcilier avec Lui-même et leur donner la Vie Eternelle, et pour les amener dans Sa demeure pour vivre éternellement comme des enfants. Eh bien, c'est au-delà de ce que pourrait percevoir l'esprit humain, de penser que - que le Dieu du Ciel peut faire une chose pareille. Mais c'est ce qu'Il a fait et qu'Il a enseigné ici.

[21] Eh bien, les invitations étaient lancées. Et personne ne peut donner l'invitation si ce n'est Dieu Lui-même. C'est vrai. C'est Dieu qui doit donner l'invitation. C'est ça. Eh bien, quand Dieu donne l'invitation... Il a apprêté le souper, le roi a apprêté le souper. Et il a tout apprêté avant de lancer Ses invitations. C'est toujours ce que faisait l'époux dans la cérémonie du mariage en orient, il apprêtait tout. Voici ce qu'Il a dit ici dans la Bible : " J'ai tué mes bêtes grasses ; j'ai tué mes agneaux et mon - mon boeuf et tout. Et la table est toute dressée ; tout est prêt. " Il a tout apprêté avant de lancer les invitations. C'était ça la coutume à l'époque, de tout apprêter. Eh bien, Dieu a tout apprêté. Vous n'avez rien à attendre; c'est déjà apprêté. Christ est déjà mort une fois pour toutes, Lui le juste pour les injustes, afin de frayer une voie de réconciliation par Son Sang, pour te ramener à Lui. Et Il a déjà apprêté tout... Le ciel est déjà apprêté. " Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs palais. Je M'en vais vous préparer une place et Je reviendrai pour vous prendre auprès de Moi. " Les préparatifs ont été faits pour votre salut. Christ est mort une fois pour toutes et Il a réglé pour toujours la question du péché. Vous étiez sauvé à l'heure même où Christ est mort. Toute personne qui ait jamais vécu dans le monde depuis ce temps-là, était sauvée à ce moment-là. Et le sang qui servait de rançon a été versé au Calvaire pour chaque guérison qui devait avoir lieu, quand Jésus est mort au Calvaire. La question du péché et de chaque attribut du péché a été réglée.

[22] Comment un homme peut-il...? Comment pouvez-vous vous tenir à la chaire, prêcher l'Evangile et renier la guérison divine? Eh bien, le païen de l'Afrique peut présenter un meilleur Dieu que ce que vous essayez de présenter. Vous qui reniez et traitez... Si vous me traitez de cela, je serais prêt à vous faire arrêter. Faire de Dieu un petit gringalet, vous connaissez plus que Lui. Dieu est fort. Ce qu'il y a... Quand Dieu parle, toute autre chose saute dans un coin. Toute votre théologie et votre système d'église, tout votre savoir-faire, et tout autre chose tombe dans un coin. Quand Dieu parle, Sa Parole s'accomplit, et Elle prend la prééminence sur chaque parole d'homme. " Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour la vraie." La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Pour moi, c'est réglé. Certainement. Il n'est pas un gringalet; Il est toujours le Dieu Tout-Puissant. Tout est fourni ; nous attendons.

[23] Eh bien, Christ est venu, la loi est venue, Moïse est venu, Elie est venu, les prophètes sont venus, et tout ce qui pointait vers le Calvaire s'est accompli là, et l'Agneau a été immolé. Et tout est fourni et attend. Maintenant, la chose suivante qui doit arriver, c'est l'invitation qui doit être lancée. Et Dieu Lui-même vient pour lancer les invitations. Le prédicateur dit : " Tout est prêt. " Ça, c'est le prédicateur qui parle. " Tout est prêt. " Les invitations sont lancées ; le prédicateur dit : " Tout est prêt. " Dieu a lancé l'invitation après la prédication de la Parole. Le... Comment savez-vous que tout est prêt? C'est écrit dans la Parole, " la foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu. " Votre guérison est prête. Votre grand jubilé est prêt ce soir. Alléluia ! La grande campagne de guérison divine de Dieu est prête pour vous. Amen. Le... Christ a été immolé ; Son Sang a été répandu ; le Saint-Esprit est ici ; et le Père vous a donné une invitation. " Tout est prêt. " Qui l'a dit? La Parole : " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. " Dieu utilise les prédicateurs pour apporter la Parole. Vous écoutez par la foi.

[24] Elie était assis sur la montagne, et Dieu lui a dit de descendre, parce que là en bas il y avait une veuve qui avait des problèmes. Et elle était sortie dans la cour, cherchant à ramasser deux morceaux de bois. Et là dans la rue venait le prédicateur, le prophète. Et alors qu'il s'approchait, appuyé contre une clôture, il s'est adressé à cette veuve qui se trouvait dans la cour, disant : " Va me chercher un peu d'eau et un morceau de pain. " Et elle a dit : " Comme... " Ecoutez, voyez-vous combien Dieu sait comment envoyer? Dieu lui avait déjà donné l'invitation. Voici venir le prédicateur, Elie, pour prêcher la Parole. Puis il a dit : " Apporte-moi un... ce morceau de pain et un peu d'eau. " Et elle a dit : " L'Eternel est vivant, a-t-elle dit, je n'ai qu'une petite quantité de farine. " En d'autres termes, j'ai raclé tout le pot, et je l'ai mis dehors. " Et je n'ai qu'assez de matière grasse pour faire un petit gâteau. Et je suis sorti ici pour ramasser deux morceaux de bois. Et je préparerai le gâteau. Mon fils et moi en mangerons, après quoi nous mourrons. "

[25] Oh ! je souhaiterais avoir du temps pour aborder cela. La chose vient de me tomber du ciel. Ecoutez, les deux morceaux de bois représentaient la croix. C'était la manière de faire le feu chez les indiens d'autrefois. Vous les chasseurs en forêt, mes frères, vous comprenez ce que je veux dire. Vous prenez deux bûches, vous les allumez par le milieu, puis vous continuez à rapprocher les bouts. Le feu est au milieu. Et elle s'est dit : " Je vais prendre ces deux morceaux de bois, je ferai un feu et je préparerai les gâteaux. " Et les gâteaux étaient fait avec la farine qui représente l'offrande agitée, laquelle représentait Christ. "Et je vais le cuir au feu. " C'est le feu du Saint-Esprit, si nous avions du temps pour entrer là-dedans, au milieu de la croix. " Mon fils et moi nous mangerons, après quoi nous mourrons. "

[26] Observez. Voici venir la Parole, le prédicateur. " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. " Ecoutez Elie. " Va, cherche premièrement Dieu. Prépare ce petit gâteau et apporte-le-moi. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, la farine ne manquera point, ni la cruche ne séchera jusqu'au jour où Dieu fera tomber la pluie sur la face du sol. " Amen. Le voyez-vous? Alors, le dernier moyen de subsistance qu'elle avait, elle a mis cela au feu de la croix et elle a cherché premièrement Dieu, elle a pris le pain de maïs, l'a donné à Elie, et ce dernier a mangé. J'aimerais en prendre un de ce genre, pas vous? Et il en a mangé. Et quand elle est rentrée, elle a sorti du pot un gros pain de maïs, assez de farine pour en fabriquer un pain pour son fils, et ils ont eu de quoi manger jusqu'à ce que la pluie est tombée. Pourquoi? Dieu a envoyé Son prédicateur. " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. " L'invitation est lancée.

[27] Eh bien, aussitôt que les invitations étaient lancées, alors les gens ont présenté des excuses. Oh!oui, l'un a épousé une femme et l'autre a acheté des boeufs. Vous connaissez l'histoire. Il en est de même aujourd'hui. Dieu a apprêté le souper, Il a envoyé le prédicateur pour prêcher la foi. Que s'est-il passé? " Oh ! je ne peux pas aller parce que je suis diacre dans une autre église. Je ne peux simplement pas le faire. " " Eh bien, je ne peux pas aller parce que ça va diminuer mon prestige. " Votre prestige... Alors : " Oh ! je ne peux pas aller parce que je ne crois pas à ces vieux saints exaltés qui agissent comme cela. Je vais simplement...Je - je vais vivre de ma manière. " Les gens ont présenté des excuses. " Oh ! c'est trop direct. Je n'aimerais pas faire cela. " Ils s'excusent, disant : " Eh bien, je me sens très fatigué lorsque je rentre le soir. Je ne peux pas aller à l'église. " Voilà les excuses d'aujourd'hui. " Oh ! je crains que cela puisse déplaire à mon mari. " " Je crains que ma femme ne me chasse de la maison. " Elle est sensée le faire si c'est le genre d'homme que vous êtes. C'est vrai. Mais voilà : les gens présentent des excuses. Les excuses, nous pouvons en citer un grand nombre.

[28] Et puis le - le serviteur est donc revenu et a dit : " Seigneur... " C'est ce qui s'est passé depuis le temps de Luther jusqu'à l'âge de Wesley. Les gens présentaient toutes sortes d'excuses. " Oh!eh bien, nous avons d'autres choses à faire. " Mais alors, quand le serviteur est revenu, il a dit : " J'ai fait tout cela et ils ont présenté toutes sortes d'excuses. " Maintenant, observez ce que le maître a dit à ce prédicateur. " Le souper est déjà apprêté. " Amen. C'est déjà... (Au temps passé.) Il a dit : " J'aimerais que tu appelles les gens au souper maintenant. Laisse-les tranquilles, ils ne viendront pas de toute façon. " Mais sortez et commencez une campagne de guérison. Amenez les infirmes, les aveugles, les boiteux. Et tout le monde aujourd'hui s'en prend aux campagnes de guérison, disant que nous voulons gagner des foules. " Qu'y a-t-il prédicateurs? " C'est la lumière de la Bible. C'est vrai " Allez, amenez les boiteux et les estropiés. " C'est le dernier appel avant la Venue du Seigneur selon la Bible. Sortez et tenez une campagne de guérison. Des miracles et des signes et des prodiges seront accomplis. Et amenez-les, car je suis - je vais remplir Ma table. " Amen. Je l'ai apprêtée. J'ai tué Mes bêtes grasses. Je vais avoir un véritable souper et vous, allez-y et faites venir les boiteux, les estropiés, les aveugles, les affligés. " Frère, c'est l'appel au repas. La guérison divine, c'est le programme pour aujourd'hui. C'est le dernier appel de Dieu, la guérison divine. Et alors, ces hommes qui refusent d'accepter et se tiennent en retrait avec leur grande et vieille théologie sèche, ils essaient de dire que nous annonçons la guérison divine dans des journaux afin d'avoir des foules. Jésus a dit que c'est ce que nous devrions faire. Amen. Oh ! cela ferait pousser des cris à un baptiste s'il avait la même chose. C'est vrai. La guérison divine est à l'ordre du jour.

[29] Eh bien, Il ne s'est pas tenu là pour dire: " Maintenant, dans ce dernier appel, J'aimerais que vous sortiez, que vous les ameniez et que vous leur donniez une bonne et très grande dénomination afin qu'ils vivent d'elle. Je n'aimerais pas que vous fassiez ceci ou cela. " Ce n'était pas dans le programme. Il a dit... Eh bien, en orient, retournons-y et considérons la coutume, ce qu'il a dit qu'il fallait faire. Quand le roi a organisé son souper... Eh bien, vous savez quoi? L'époux, après que les invitations ont été données et que tous les boiteux, les estropiés et les aveugles sont venus, ou quiconque qui était appelé et qui avait une invitation venait, eh bien, il était d'usage que... Comment pouvaient-ils venir s'ils étaient pauvres avec toutes ces différentes manières de s'habiller, et comment pouvaient-ils avoir une belle apparence? L'un assis là portant un beau complet, l'autre assis là en salopette, ça ne donnerait pas une belle apparence. Ainsi, il a dit... Eh bien, quand l'invitation était donnée, l'époux devait fournir la Robe. C'est ça la coutume en orient. L'époux devait aller acheter une robe pour tous ceux qui étaient invités, de sorte que lorsque la personne se présentait... Et ils n'avaient qu'un seul chemin (Gloire. Nous remercions Dieu pour cela.), non pas neuf cents soixante différents chemins, mais un seul chemin. Jésus a dit : " Je suis ce Chemin-là. "

[30] Et le fils du roi, l'époux, se tenait à la porte pour recevoir les invitations. Et tout celui qui venait avec l'invitation, l'époux prenait l'invitation. Le père avait lancé l'invitation, il est venu et l'a remise entre les mains de l'époux. A son tour, l'époux revêtait d'une robe comme identification, toute personne qui entrait (Oh!oh ! la la !), il revêtait d'une robe toute personne, bonne ou mauvaise, riche ou pauvre ; tous avaient la même apparence. Maintenant, cette Robe n'est rien d'autre que le baptême du Saint-Esprit. C'est cela la Robe.

[31] En type, la Robe qu'Elisée [Elie], qui était le vieux prophète, un type de Christ... Elisée qui l'avait suivi, et qui lui avait succédé, était le type de l'Eglise. Car Elie a fait quatre... je pense... (C'était peut-être huit, quatre ou huit. Je ne me rappelle plus précisément maintenant.) miracles remarquables. Et Elisée, l'Eglise, a demandé une double portion de son esprit : Une double portion. Et il lui a dit : " Garde alors tes yeux fixés vers le ciel, et si tu me vois pendant que je monterai, tu recevras cela. " Et comme Elie était enlevé dans un tourbillon, une nuée de feu, et qu'il était dérobé de la vue d'Elisée, Elie a laissé tomber sa robe ; et Elisée l'a portée, il est descendu au Jourdain, il l'a frappé en disant : " Où est le Dieu d'Elie? " Et il a accompli des miracles deux fois plus qu'Elie. Jésus a dit à l'Eglise : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage ", une double portion de cela. Et le jour de la pentecôte, ils sont montés là, ils avaient peur, ils étaient sans puissance, sans secours, et ils ont attendu après l'ascension du Seigneur Jésus-Christ, et Il a fait tomber, il a fait descendre du ciel la même puissance, la même Robe qu'Il portait, cela est revenu et est descendu sur l'Eglise. Le Saint-Esprit, la Robe...

[32] Et il se passait quelque chose, après que tous ces hommes avaient été invités... Et vous ne pouvez pas passer par la porte de l'église. Jésus a dit : " Je suis le Chemin. " Si vous passez par l'église, vous serez complètement embrouillé par la théologie et vous serez endoctriné. Eh bien, certains de ces vieilles morgues froides par ici, le thermomètre spirituel indique 40 degré en dessous de zéro. Si vous dites : " Amen ", ils vous chasseront de l'église. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu, né du ciel, du Saint-Esprit, qui enlèvera la lourdeur des membres de l'église et les ramènera de nouveau sur le droit chemin, au baptême du Saint-Esprit. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui.

[33] Jésus a dit : " Je suis la Porte de la bergerie. " Je me demandais souvent pourquoi - comment est-ce qu'Il pouvait être une Porte. En orient, j'ai découvert que le berger est la porte. Il fait entrer les brebis et il se couche à la porte pour être sûr que le loup ou rien d'autre ne peut entrer là sans que lui ne le sache. Cela doit le réveiller. Il est la porte. Il est l'unique porte à la bergerie. Le reste de cela c'est un panorama. Amen. " Je suis la Porte de la bergerie. Vous entrez par Moi. Et nul ne peut venir au Père si ce n'est par le Fils. " Nul ne peut venir par votre église. Nul ne peut venir par votre prêtre. Nul ne peut venir par une idole. Nul ne peut venir par une théologie faite de main d'homme. " Je suis la Porte. " Et si vous venez par Christ, vous... La Vie de Christ qui était ôtée au Calvaire, a ouvert une blessure à Son côté, et par là, le Sang a été versé, c'est l'invitation à l'Eglise. Et l'unique chose que cela fait, c'est laver le pécheur perdu et le ramener au même Dieu d'où il est sorti. Amen. Le Saint-Esprit... Jésus Lui-même a dit: " Si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il n'entrera point dans Mon souper. " Vous devez venir par l'eau et l'Esprit.

[34] Et ils étaient là. Quand cette Robe vient sur ... Je ne parle pas d'une certaine grande robe qu'une société a confectionnée ici. Ça, c'est à l'extérieur afin que l'homme soit vu. Mais la Robe que Christ vous donne... Vous direz : " Est-ce une robe? " Oui. A la femme qui a dit : " Que mon fils s'assoie d'un côté et que l'autre..." Il a répondu... Jésus a dit : " Peux-tu boire la coupe que Je bois? Peux-tu être revêtue de la Robe, ou être baptisée du même baptême dont Je suis baptisé? " Il a dit : " Tu le seras. " Amen. Le Saint-Esprit qui était en Christ entre dans le croyant qui a reçu l'invitation pour aller au souper. Il est compté comme fils parce qu'il devient une partie du Père (amen.), un enfant. Je sais que vous pensez que je suis fou. Mais si je le suis, laissez-moi tranquille ; je suis content d'être ainsi. Je me sens mieux ainsi que si j'étais dans mon bon sens. Oh ! c'est merveilleux, c'est la joie ineffable et glorieuse.

[35] Quand cette Robe entre, il y a une petite puissance cachée qui descend dans votre coeur, dont tous les démons de l'enfer ne peuvent pas vous faire douter. Cette puissance cachée, non pas avec quelque chose de grandiose sur le front, qu'un Docteur en Théologie a écrit comme ceci... C'est une puissance intérieure et cachée. Amen. Ç'a été le programme de Dieu depuis que le premier agneau fut immolé dans le jardin d'Eden, ou hors du jardin. C'est vrai. Samson l'avait. Il avait une puissance cachée, une touche du Saint-Esprit. Eh bien, bien des gens disent : " Samson avait les épaules semblables à la porte d'une grange. Eh bien, ce n'était pas... Eh bien, certains de ces artistes par ici qui essayent de faire le portait de Samson... Ce ne serait pas un mystère pour moi, de voir un homme aux épaules semblables aux portes d'une grange tuer un lion, ou arracher un portail et l'emporter. Mais Samson n'était qu'un petit garçon à maman, un petit gringalet aux cheveux bouclés, d'à peu près cette taille. Eh bien, c'est ce qui faisait que les gens n'en revenaient pas. Et il n'était qu'un garçon ordinaire, il avait sept petites tresses qui lui descendaient jusqu'au dos, il avait l'air d'un petit efféminé. C'est vrai. Tout le monde se moquait de lui, un type de l'Eglise du Saint-Esprit. Et il était un gringalet. Mais quand l'heure est venue où Dieu voulait l'utiliser, frère, il était devenu un géant. Dieu a besoin d'une église sur laquelle Il peut placer Ses mains. Peu m'importe combien elle est petite. " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux ", non pas simplement parler de cela. Alors, vous direz : " Eh bien, nous nous rassemblons en Son Nom. " Prononcer le Nom de Jésus littéralement, ce n'est pas tellement ce qu'Il voulait dire, il s'agit de l'attitude que vous affichez quand vous êtes assemblés et l'environnement du Nom de Jésus. " Lorsque vous vous rassemblez en Mon Nom, alors demandez ce que vous voulez. " Il s'agit - Il s'agit du motif pour lequel vous venez, l'attitude. Il s'agit de l'attitude plutôt que le simple fait de citer un Nom. Les pécheurs citent ce Nom dans la rue, Le maudissent et tout. Mais il s'agit de l'environnement dans lequel vous vous trouvez, l'attitude que vous affichez, lorsque vous venez au Nom de Jésus.

[36] Je peux me représenter Samson ; il était en route pour rendre visite à son amie, ce petit garçon efféminé, sa petite maman avait arrangé ses petites boucles, et le voilà qui se rend là pour rendre visite à son amie. Et un grand lion rugissant a surgi pour l'attaquer. Il était impuissant. Et la Bible dit que l'Esprit de Dieu est venu sur lui. Et Il a saisi ce lion comme si c'était un petit bouc et l'a déchiré en deux. Quel homme il était quand l'esprit de Dieu venait sur lui ! Il avait une puissance cachée (Amen.) qui lui avait été donnée. Eh bien, ce même Esprit de Dieu, c'est le Saint-Esprit. C'est une puissance cachée. Oui. Et il a tué le lion comme si c'était un chevreau. Combien il était puissant ! en effet, il avait une puissance cachée. Eh bien, l'homme qui a cette puissance cachée n'est pas tellement comme un... Vous pouvez l'opérer, mais vous ne la retrouverez pas. Le médecin pouvait le couper en morceaux, mais il était comme un homme ordinaire. Et les gens se demandent ce qu'il en est. Certaines personnes pensent que c'est une patte de lapin avec la quelle vous vous frottez derrière l'oreille. Mais ce n'est pas ça. C'est la puissance du Saint-Esprit qui est entrée par la grâce divine, par Dieu notre Père, et qui a rempli cet individu de Sa Présence. Vous devez recevoir la Vie, la Vie Eternelle. Zoé, la Vie même de Dieu habitant en vous. Oh ! quelle puissance cachée...?...

[37] Daniel avait cette puissance. Et quand les lions ont accouru vers lui, la puissance cachée s'est déployée elle-même et les lions ont eu peur. Daniel avait une puissance cachée. Les enfants hébreux avaient cette puissance. Et quand le feu a commencé à les brûler, cette puissance était plus chaude que le feu. Ainsi, elle a éteint le feu et a coupé les cordes. La puissance cachée... Pierre l'avait après la Pentecôte. Il est allé à la porte appelée la Belle. Et un estropié dès le ventre de sa mère était couché là. Pierre a dit : " Je n'ai ni or, ni argent, mais j'ai une puissance cachée que je te donnerai si tu y crois. " Et il l'a pris par la main, en disant : " Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche. " Et vous savez quoi? Il a projeté la puissance cachée. Et quand les os de la cheville de cet homme étaient devenus fermes, il a bondi comme un cerf et il s'est mis à sauter et à louer le Seigneur. Et ces docteurs en théologie ont dit : " Eh bien, on se demande ce que c'est? " Voyez-vous? La puissance cachée...

[38] Les Robes étaient distribuées. Le roi, en distribuant les Robes... Oh ! Dieu aujourd'hui, ami pécheur, vous membre tiède d'église, Dieu use de patience. La raison pour laquelle ce dernier appel est venu, immédiatement après l'appel qui a été lancé pour qu'on fasse venir les malades, les affligé et les aveugles, c'est parce qu'on a largement dépassé l'heure où la Venue du Seigneur devait avoir lieu. Eh bien, vous pouvez être en désaccord avec moi là-dessus, vous qui êtes enseignant, mais j'aimerais vous dire quelque chose. Dans Saint Matthieu au chapitre 24, Jésus a dit: " Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Et Dieu ne voulait pas qu'aucun périsse, et Il était patient. Dieu use de patience aujourd'hui, et Il est en train de lancer Son dernier appel aux affligés.

[39] Maintenant, observez. Quand ils sont tous entrés, qu'ils ont porté leurs Robes, et qu'ils sont passés par la Porte, le Seigneur Jésus... Vous direz : " Est-ce là la voie par laquelle il faut entrer? " Oui, oui. Oui, oui, c'est très exact. Pierre a montré le chemin le jour de la pentecôte. Quand le Saint-Esprit est descendu, tous ces théologiens s'en moquaient, disant : " Eh bien, ah! ah! regardez cette bande de fanatiques, ils agissent tous comme des gens ivres. " Et rappelez-vous, ma chère soeur, la vierge Marie a dû être là de toute façon. Et si Dieu ne pouvait pas la laisser entrer sans avoir reçu ce fanatisme, vous n'y entrerez jamais à moins de recevoir ce qu'elle avait reçu ; vous le savez. Ainsi, elle était bel et bien là avec les autres ; et elle a agi comme les autres, elle était ivre. Amen. Quel est votre problème, vous les pentecôtistes? Je crois que les pentecôtistes sont en train de sombrer dans cette vieille routine comme les autres. Vous êtes devenus vous-mêmes une dénomination et vous vous êtes tracé des limites, des barrières et tout ; c'est ce qui vous est arrivé. C'est vrai. Démolissez les murs de séparation. Débarrassez-vous de cette vieille chose affreuse. Soyez libres avec Dieu. Tenez des réunions des prières.

[40] Un homme me parlait cet après-midi. Je ne dis pas ceci pour faire du mal, ou je ne le dis pas pour plaisanter. Après le message d'hier soir, une pauvre soeur est venue vers moi, elle m'a dit : " Vous savez quoi? " Elle a dit : " Il y a longtemps, j'utilisais de fond de teint pour cacher les boutons sur mon visage. " Mais elle a dit : " Quand ce prédicateur-là a fini de prêcher hier soir, je suis partie et je me suis lavé le visage. " C'est bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous n'êtes pas loin du Royaume. Oui, frère, retournez à l'ancienne ligne de conduite. Vous laisserez les membres venir, en disant : " Oh ! savez-vous qui est-ce? C'est monsieur Dupont qui habite près du coin. Oh ! il a un ... formidable. Il roule dans une Cadillac. Eh bien, nous ne pouvions pas... Vous savez quoi? Nous ne pouvions pas ne pas l'accepter, parce que c'est lui, vous savez, qui a placé les vitraux dans le bâtiment, nous sommes obligés de le faire entrer dans l'église. " C'est là que vous vous affaiblissez, frère. Il devra payer le prix comme l'ont fait les autres. Je connais une - une église qui a fait entrer un membre tout récemment, et ce dernier était tellement mondain qu'il ne voulait pas se présenter en public dans l'église pour confesser Christ. Et le prédicateur l'a amené là dans le vestibule et de là, il l'a amené dans l'église. Il devait l'accompagner à la porte pour sortir, c'est ce qu'il devait faire, ou l'amener à l'autel. C'est exact.

[41] Oh ! frère, lorsque le prédicateur est faible et qu'il a en vue un gagne pain... Vous devriez avoir la croix et Christ en vue pour savoir que Dieu vous fera payer pour vos pauvres manières mesquines et efféminées. Dieu a besoin des hommes. C'est vrai. On ne mesure pas l'homme par la grosseur de son bras ou... On mesure l'homme par le caractère. Certainement. Un gros homme n'est qu'une brute. J'ai vu des hommes qui pesaient 200 livres [100 kg - N.D.T.] et qui n'avaient pas une once d'humanité en eux. Mais c'est par le caractère que l'on mesure l'homme. Il en est de même des femmes, elles sont mesurées par le caractère. Et si nous sommes fils et filles de Dieu, quel genre de caractère devrions nous avoir? Eh bien, voici le problème. Pierre a dit le jour de la Pentecôte... Ces hommes ont demandé : " Eh bien, comment pouvons nous entrer dans ce souper? " Pierre a répondu : " Repentez-vous, chacun de vous ", ce n'est pas s'avancer et serrer la main du prédicateur, ce n'est pas s'avancer pour prendre la première communion. Non, non. Rien de tel n'est écrit dans la Bible. Pouvez-vous imaginer qu'Actes 2 dise : " Et le jour de la pentecôte étant arrivé, ils étaient tous d'un commun accord dans un seul lieu. Et tout à coup, le Docteur Evêque s'est présenté et a dit : " Eh bien, nous allons prendre cet homme, lui donner la main d'association et ... le placer dans l'église. " Pouvez-vous l'imaginer? " Et le jour de la Pentecôte [Espace vide sur la bande - N.D.E.] étant arrivé ", c'est à la manière des protestants. A la manière des catholiques... " Le jour de la pentecôte étant arrivé, le prêtre s'est présenté, le pécheur est allé à l'autel, il a tiré sa langue, et on a mis une petite hostie dessus, et le prêtre a bu le vin, c'est ce qu'ils ont eu ", la Sainte Eucharistie, le Saint-Esprit, en d'autres termes. Ça sonne faux. Mais la Bible dit : " Le jour de la Pentecôte étant arrivé ", il ne vint pas de la route ni de derrière le rideau, mais " il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. " Et il faisait si chaud là à l'intérieur que le feu a commencé à vaciller comme des langues. C'est comme cela que vous vous débarrassez de la chose.

[42] Aujourd'hui, frère Wood, Billy et moi, nous sommes descendus au lac. Et ce vieux lac était vraiment en train de sauter. Oh!oh ! la la ! Je vous assure ; l'écume blanche sautait. Et j'aime l'eau, comme tout bon baptiste. Ainsi, oh ! comme l'eau était en train de sauter ! Et j'ai regardé là, et frère Wood a dit : " Dites donc, c'est violent. " J'ai dit : " Le Lac connaît un réveil. " Il a dit : " Un quoi? " Il s'est retourné vers moi et a dit : " Eh bien, je sais que tu es un Cheechaker. " Un cheechaker, c'est un terme indien pour designer " prétentieux " en Alaska. Et il a dit... J'ai dit : " Certainement qu'il connaît un réveil. " J'ai dit : " Ne voyez-vous pas combien il est heureux. Il tape les mains et saute. " Voyez-vous? Mais j'ai dit : " Frère Wood, il n'y a pas plus d'eau là-dedans que lorsqu'il est tout à fait calme. " C'est vrai. Eh bien, alors vous demandez pourquoi vous avez besoin d'un réveil? Qu'est-ce qui rend cette eau violente comme cela? Un vent venait. [Frère Branham souffle. - N.D.E.] C'est ce qui produit un réveil. Et quand le Saint-Esprit vient comme un vent impétueux, Il apporte un réveil. Et qu'a fait le réveil au lac? Toutes les ordures qui étaient dans le lac, étaient emportées sur la rive. C'est la raison pour laquelle nous avons besoin d'un réveil, c'est pour emporter les ordures du monde hors de l'Eglise du Saint-Esprit. Nous avons besoin d'un vent impétueux venant du ciel. Avec ça, certaines ordures du monde sont expulsées. Ouf ! Oh ! la la ! Peut-être que je n'aurais pas dû dire cela. Mais je soutiens toujours que c'est la vérité, la Parole de Dieu. Ayez un réveil ; et que des vagues se soulèvent encore. Tant que l'Eglise pentecôtiste en fera donc sa préoccupation, vous verrez toute cette société Max Factor fermer.

[43] Et certains d'entre vous les hommes, vous ôterez ce bréchet pour avoir une véritable colonne vertébrale d'un véritable homme, et vous ferez que votre femme se mette en ordre. Vous donnerez une fessée à votre fillette qui court partout là dans la rue, et si un homme l'insulte, alors vous irez là et vous chercherez à faire arrêter cet homme. Vous devriez avoir un fouet. Vous êtes le patron, vous le frère. C'est vrai. C'est vous le patron. Vous devez être le maître de la maison. Dieu vous tiendra pour responsable de la manière dont vous laissez votre fille agir : vous la laissez revenir la nuit avec les cheveux tout ébouriffés, une cigarette à la main, et toute fardée. J'en ai deux. Je ne sais pas ce qu'elles feront, mais une chose, frère, c'est que tant que je serai en vie, et qu'il y aura près de moi une baguette de fusil, je ferai mon travail. Oui, oui. Oui, oui. Je crois qu'ils devraient...

[44] Vous parlez de l'analphabétisme dans le Kentucky, frère, vous avez tous un long chemin à parcourir avant d'atteindre leur niveau. C'est vrai. Qu'une de ces filles rentre à la maison comme cela, et voyez ce que fera cette pauvre petite mère portant cette petite capeline. Elle dirait : "Viens toi-même ici avec une branche d'hickory ", frère. Je voudrais dire qu'elle ne sortira pas de la maison pendant trois ou quatre jours, parce qu'elle n'en sera pas capable. C'est vrai. Et alors vous dites qu'elle est folle. Les gens ont dit la même chose au sujet d'Elie qui se tenait là avec des porteurs de couleur appelés les corbeaux, qui lui apportaient quelque chose à manger et à boire pendant tout le temps qu'il le désirait, et c'est une bonne piscine. Et les gens étaient là à se mordre la langue de douleur, ils n'avaient rien à manger, et ils se mouraient de faim. Elie mangeait très bien. Ne vous apitoyez pas sur le sort de ces gens qui crient, qui louent le Seigneur, qui passent de bons moments et qui mènent une vie sainte. Ne vous apitoyez pas sur leur sort. Ce sont eux qui s'apitoient sur le votre. C'est ce qu'il en est. C'est de vous qu'on doit avoir pitié.

[45] Eh bien, Pierre a dit là-bas... Ils ont demandé : " Maintenant, que pouvons-nous faire pour recevoir ceci? " Il leur a répondu : " Repentez-vous. " Se repentir, c'est quoi? Ça signifie faire demi-tour. Vous suiviez le monde, vous faites demi-tour et vous montez vers Dieu. Eh bien, vous regardiez dans cette direction vers le bas ; et vous regardez dans cette direction vers le haut. " Repentez-vous. " Vous vous en alliez triste comme ceci, en disant : " Eh bien, que Dieu soit loué, j'ai fait quarante ans dans l'église. " Alors repentez-vous, levez les yeux dans cette direction et dites : " Alléluia ! voilà. " Oui. C'est ce que vous devez faire. Faites demi-tour et regardez dans l'autre direction. C'est ce que vous devriez faire. " Repentez-vous, chacun de vous ", et ne vous faites pas asperger, ça n'existe pas dans la Bible. C'est un dogme que vous avez hérité de... avant la réforme. La Bible n'enseigne pas cela. La Bible dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous, soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez une Robe. (Amen.) Car la promesse est pour vous. " Pendant combien de temps ces Robes seront-elles données? Jusqu'à ce que le souper de noces ait lieu. C'est vrai. Oh ! pour le premier âge? Non, jusqu'à ce que... " Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin (quoi?), en aussi grand nombre que le Père leur donne l'invitation. " Est-ce vrai? " En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera ", est-ce l'Ecriture? Eh bien, si Dieu continue à donner les invitations, c'est qu'Il possède encore des Robes. Gloire ! Je suis très content ce soir pour cela, pas vous? Comment? Repentez-vous, changez votre manière de vivre. Levez les yeux vers Dieu. Dieu a frappé à la porte de votre coeur. Alors retournez-vous, repentez-vous et dites : " Oui, Seigneur. " Ne regardez plus à l'église. Ne regardez plus aux gens. Regardez à Lui. Repentez-vous ; regardez dans cette direction. " Et puis, soyez baptisé, a-t-Il dit, au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit. " C'est ce que dit la Bible. " Car (je cite l'Ecriture) la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Le souper de noces est en cours ; Dieu continue à donner des invitations. C'est toujours Jésus qui est la Porte. " Je suis la Porte. " Il se tient encore là, et quiconque vient par Son invitation, Il lui donne une Robe. C'est une chose étonnante.

[46] Il n'y a pas longtemps frère Price venait de rentrer de Siam. Et si frère Tommy... Je ne le vois pas là derrière, mais je pense qu'il est ici, quelque part, il était avec lui. Et frère Price m'a dit à la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens, devant l'assistance, il a dit : " Frère Branham ", ou plutôt à l'assistance, excusez-moi. Il a dit : " Ces gens ne savaient même pas distinguer la main gauche de la main droite. Ils n'ont jamais vu un journal de leur vie. Ils n'ont jamais su qu'il existait un Eisenhower, un Mac Arthur, ou je ne sais quoi encore. Ils n'ont jamais vu une porte avec moustiquaire. Mais laisser ces gens qui étaient complètement des païens... Quand ils reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent et posent les mêmes actes que posent les gens à Chicago après avoir reçu le Saint-Esprit. " Car la même Robe dont les gens sont revêtus ici est celle dont ils sont revêtus là-bas: " En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Alléluia. Oh ! frère, débarrassez-vous de l'esprit ecclésiastique. Débarrassez-vous de cette doctrine de l'église. Revenez à Dieu. C'est ce dont l'église a besoin ce soir.

[47] L'appel pour le souper continue à retentir. Les Robes sont distribuées. Dieu est en train de tirer d'entre les Gentils un peuple pour la gloire de Son Nom dans les derniers jours, Il les fait entrer par les campagnes de guérison ; les infirmes, les aveugles, les boiteux et des gens aux membres atrophiés. Ces grands prétentieux empesés ne voudront même pas venir. Ils pensent être meilleurs. Ainsi, Jésus a dit : " Ils ne goutteront pas à Mon souper. " Alléluia. " Gouttez et voyez combien le Seigneur est bon. " Ça goûte comme du miel sur le rocher. Amen. Oh ! comme c'est bon ! J'ai vu cela dans l'église, quand les gens pouvaient tous être remplis, dans une petite réunion de prière quelque part, au point que les enfants pouvaient se pourlécher la langue, tellement c'était bon, spirituellement parlant. C'est merveilleux. Certainement, c'est du miel.

[48] Cela me rappelle une fois dans une partie de pêche... J'aime faire la pêche. Et j'étais là-haut au nord du Maine, ou de New Hampshire, le repaire des cerfs à la queue blanche. Là, il y a beaucoup de truites de ruisseau, et j'avais un colis que je trimbalais au dos depuis trois jours. J'avais aussi un vieux fusil de calibre 22, rouillé, qui était posé là, mais j'étais en train de pêcher. Et un jour tôt le matin, je m'étais éloigné de ma petite tente et je suis descendu là pour couper quelques sticks afin que le... avec lesquels je pouvais envoyer ma mouche là dans un bon trou où j'avais vu quelques bonnes truites. Je me suis dit : " Je vais attraper quelques truites là-dedans pour le souper. " Je suis donc descendu tôt et je coupais quelques branches d'arbre ; je devais passer mon temps là à observer ces truites et à leur jeter des petits insectes pour voir comment ils mordent cela et tout. Et je me suis dit qu'il me fallait peut-être rentrer dans ma tente pour prendre le petit déjeuner.

[49] Ainsi, quand je suis rentré dans la tente, il y avait là une vieille mère ourse et deux oursons qui y étaient entrés. Ils avaient intentionnellement mis la tente en pièces. Et ils étaient là. Et pour un ours, ce qui compte ce n'est pas ce qu'il mange ; c'est ce qu'il déchire. Il s'est saisi simplement du tuyau de poêle et a sauté dessus comme ceci pour l'entendre cliqueter. Et il est simplement malicieux. Et ces petits oursons, ils naissent en février ; la mère n'en sait rien. Ce ne sont que des tout petits presque de la grandeur d'un rat à leur naissance. Et la mère est profondément endormie. Mais elle donne du lait pour ces petits jusque vers mi-mai quand le dégel se fait, et alors l'ours a atteint une bonne taille, quand la mère le voit et qu'il sort. Et alors vers cette période de l'année, vers juin comme c'en était le cas, ils deviennent des ours ayant atteint une bonne taille, oh ! un ourson qui se tient à quatre pattes, d'à peu près cette hauteur, et qui se tient debout presque...

[50] Il m'est donc arrivé de regarder, quand je me suis avancé, la vieille mère m'a repéré, et alors elle a gazouillé pour appeler ses petits; et de sa patte, il a flanqué une taloche à l'un d'eux à l'oreille et a détalé. Et elle est arrivée là, et un petit l'a suivie, et l'autre n'a pas pu. Alors, elle - elle a gazouillé... Vous devez savoir ; ils font des petits gazouillements comme un oiseau. Si vous entendez un ours, il ne se comporte pas si méchamment comme les gens le disent. Et il émettait un petit bruit, et il essayait d'atteindre cet autre ourson. Eh bien, j'ai vu ce petit ourson assis ayant le dos tourné. Et je me suis dit : " Qu'y a-t-il avec cet ami? " Eh bien, la mère faisait comme si elle voulait revenir. Eh bien, elle peut grimper mieux que moi. Je - je ne voulais donc pas - je ne voulais pas l'abattre (Je tenais une hachette.), et les laisser orphelins dans le bois. Ainsi, je me suis dit: " Va-t-en d'ici, mon ami. Va donc là-bas vers ta mère. " Mais il ne partait pas. Il restait assis juste là. Je ne savais donc pas ce qu'il faisait. Et la mère a gazouillé à plusieurs reprises et elle continuait à tourner tout autour de cet autre ourson, et j'ai vu qu'elle était dans tous ses états.

[51] Alors, je me suis dit: " Je vais voir ce qui intéresse ce petit ami et qui retient son attention, alors que moi, un homme, je me tiens ici, avec cette hache dans la main, une petite hache tranchante. Et je me suis dit : " Je me demande pourquoi il ne fuit pas? " Généralement, un ours va simplement fuir. Mais je me suis avancé d'un côté, et à mon étonnement, c'était l'animal le plus malin que j'aie jamais vu. Vous savez, je - j'aime les crêpes et la mélasse. Je ne sais pas si vous les aimez aussi. Et quand... J'aime mettre beaucoup de mélasse sur mes crêpes. Et je suis un baptiste, vous savez, et je ne crois pas à l'aspersion ; j'en déverse vraiment une bonne quantité. Ainsi, j'amène toujours un grand sceau de mélasse. Et cet ourson était entré dans la tente et s'est introduit dans mon sceau de mélasse. Et il avait enlevé le couvercle ; il était assis comme ceci, serrant ce sceau dans ses bras ; il plongeait sa petite patte là-dedans et la léchait. C'est cela. Eh bien, j'ai dit : " Sors de là. " Et quand il s'est retourné, il ne me voyait pas ; ses yeux étaient complètement collés à cause de la mélasse ; il m'a regardé comme cela, il a regardé derrière et il a continué à tremper de nouveau sa patte jusqu'à ce qu'il a complètement nettoyé le sceau. Et je me suis dit: " Frère, si ce n'est pas une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode qu'il était en train d'avoir, je n'en ai jamais vu une. " Il introduisait la patte dans le sceau du miel et ça venait comme ceci dans sa patte, il la léchait, sans aucune condamnation, ni crainte, ni rien d'autre. L'unique chose qu'il faisait, c'est simplement tremper. Et, oh ! ça goûte comme du miel sur le rocher. Mais la chose étrange était que, quand finalement il a complètement nettoyé le seau, et qu'il est parti là où était sa mère, son jeune frère et sa mère se sont mis à le lécher, à prendre un peu de miel. Oh ! c'est merveilleux. Remarquez, combien c'est merveilleux !

[52] Eh bien, quand toutes les Robes étaient données et que les gens étaient venus par... Tout homme qui passait par la porte recevait une Robe. Ainsi, la Bible continue maintenant, pendant que je termine dans peu de temps. Remarquez, comme le - l'histoire continue, la Bible dit que le souper était préparé, et tous les infirmes, les boiteux et les aveugles sont venus et ils étaient prêts, ils ont reçu une Robe et ils sont entrés. Et quelque temps après, après que la grande table était dressée, le roi est apparu lui-même, l'époux. Et il... A sa grande surprise, il y avait là un homme qui n'était pas vêtu de Robe. Vous vous demandez qui il était? Etait-il un presbytérien? Etait-il un pentecôtiste? Voyez-vous? Il n'était pas vêtu de Robe. Il était simplement habillé de son costume ordinaire de la rue. Eh bien, Jésus ne l'a point appelé un démon. Il a dit : " Mon ami, comment es-tu entré ici? " Une chose est certaine, c'est qu'il n'est pas entré par la porte. S'il était entré par la porte, il aurait reçu une Robe. Il est entré par escalade, par une autre voie. Il est entré par son église. Maintenant, aussi sûr que je me tiens ici, il y aura cette sorte de gens là-bas. Il a dû entrer par la voie d'une église. Il a dû entrer par la voie d'une théologie humaine, par une poignée de main, en se faisant asperger, ou quelque chose du genre. Il n'est pas entré par la porte, s'il était entré par la porte, il se serait repenti, il aurait été baptisé au Nom de Jésus-Christ et il aurait reçu le baptême du Saint-Esprit, exactement comme les apôtres. C'est cela la grande - la porte par où ils sont entrés. C'est la porte par où vous devez entrer. C'est la porte par où tout le monde doit entrer. En effet, Il est la Porte ; Il est l'Epoux. Il se tient là et le Père distribue les invitations, Il vous appelle, vous vous présentez, et Il vous donne la Robe pour entrer. Et tout homme la reçoit de la même manière. Le baptême du Saint-Esprit, venez immédiatement et recevez Dieu, acceptez Dieu, soyez baptisé, en invoquant le Nom du Seigneur, et le Saint-Esprit entrera et vous remplira juste comme eux le jour de la Pentecôte, de la même manière.

[53] Mais cet homme a dû entrer par une fenêtre. Il s'y est furtivement glissé. Eh bien, écoutez. Et quand le roi, l'époux lui a dit : " Mon ami, comment est-tu entré ici? " Cela a montré qu'il y avait de bons prédicateurs à l'ancienne mode sur la terre, ayant le Saint-Esprit. En effet, il est resté bouche fermée. Peut-être qu'il avait assisté à la réunion de Chicago. Voyez-vous? Il le savait mieux, il savait que devant Dieu il ne pouvait pas dire : " Je n'en ai jamais entendu parler. " Car il avait assisté à des réunions du Saint-Esprit. Il avait vu les boiteux, les aveugles être guéris, et il avait vu de grands miracles de Dieu, il est donc resté la bouche fermée. Et qu'est-ce que Dieu a dit qu'on devait faire de cet homme? " Liez-lui les mains et les pieds... dehors - dans les ténèbres du dehors où il y aura des pleurs et des grincements de dents. " Habillez-vous, mon ami. C'est l'Evangile. C'est la Parole de Jésus-Christ Lui-même. Cela n'était qu'une parabole ; c'était une prophétie. Et c'est ainsi qu'il en sera un jour. Ainsi, ce soir, pendant que les portes sont ouvertes, et que les eaux coulent librement, que tout est prêt, et que le Père frappe à votre coeur et dit : " Fils, tu as assez longtemps joué à la religion ; il est temps maintenant que tu te mettes en ordre. " Je vous conseillerais d'aller à la porte, de recevoir une Robe pour venir au souper. Prions.

[54] Bien-aimé Seigneur, rien ne ravit nos coeurs plus que l'écoute de Ta Parole. " La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de Ta Parole. " Je Te prie, ô Dieu, que ce réveil qui est maintenant en cours, ou plutôt que cette convention se transforme en un réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode la semaine prochaine, ou plutôt les jours à venir. Je Te prie d'envoyer une telle onction de bénédictions sur les gens, au point que les infirmes, les aveugles et ceux qui ont des membres atrophiés, les boiteux et les estropiés seront guéris, et que plusieurs de ceux qui sont étendus aux bords des routes et dans des rues aujourd'hui, seront amenés ici et qu'ils ne seront pas seulement guéris physiquement, mais qu'une invitation leur sera donnée pour venir au souper de noces et recevoir une Robe. Accorde-le, Père. Bénis... Et s'il y a ici des gens qui sont dans cette condition ce soir, Père, qu'ils sachent maintenant que Tu es en train de frapper à leur porte, la porte du coeur, la porte même de l'âme. Et je Te prie, Père, s'il y en a ici dans cet état, qui ne sont jamais venus à Toi, qui ne sont jamais nés de nouveau et qui n'ont jamais reçu le Saint-Esprit, je Te prie, Père, de convaincre leur coeur en ce moment et qu'avec révérence, ils élèvent leurs mains à Toi et disent : " En ceci, Seigneur, je sais que j'ai tort, et je veux que Tu sois miséricordieux envers moi, et que Tu me donnes la Robe de justice du Fils de Dieu. " Car, Seigneur Jésus, devant nous se tient une grande porte noire, devant chaque mortel ici ce soir et dans le monde ; elle est appelée la porte de la mort. Chaque fois que notre coeur bat, nous nous approchons d'un pas de cette porte. Un jour nous devrons passer par là. Ô Dieu, parlant de moi-même, Seigneur, j'aimerais m'avancer vers cette porte avec cette seule chose : je veux être revêtu de la Robe de Sa justice, ayant cette assurance que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, et que quand Il appellera, Il m'appellera d'entre les morts. Dieu bien-aimé, exauce solennellement ce désir de chaque coeur ce soir, comme nous savons que nous ne connaissons pas combien de battements cardiaques nous restent encore avant d'entrer dans l'éternité. Place ce désir dans chaque coeur, et que les gens expriment la même chose alors que je leur demande de lever la main.

[55] Et pendant que nous avons la tête inclinée, solennellement dans la Présence de Dieu, je me demande si vous n'avez pas de Robe ce soir. Si Jésus venait, bien que vous soyez membre de l'église littérale ici sur terre, mais si vous n'êtes jamais entré par la Porte, si vous n'avez jamais reçu la Robe de Christ... N'essayez pas de vous appuyer sur votre propre justice ; ne comptez pas sur votre propre capacité concernant la Parole de Dieu. Vous pouvez être un merveilleux prédicateur. Satan peut prêcher plus que vous à tout moment. La connaissance qu'il a sur la Parole dépasse ce que vous pourriez jamais acquérir. Certainement. La connaissance que ces pharisiens et ces sadducéens, eh bien, avaient sur la Parole dépasse ce que n'importe lequel de nos érudits pourrait jamais acquérir. Mais ils ne connaissaient pas Jésus. Connaître la Parole, ce n'est pas ça la Vie. Connaître votre catéchisme, ce n'est pas ça la Vie. Connaître la doctrine de votre église, ce n'est pas ça la Vie. Mais Le connaître Lui, c'est ça la Vie. Le connaissez-vous? Depuis qu'Il s'est fait connaître à vous, pour vous donner une invitation et que vous avez reçu Sa Robe, Sa justice... A Dieu ne plaise que je ne puisse pas m'appuyer sur ma justice, je n'en ai pas. Vous non plus, vous n'en avez pas. Prenons Sa justice ce soir, et abandonnons-nous simplement à Lui et laissons-Le nous remplir pleinement de Sa justice, le Saint-Esprit, et puis travaillons pour Lui jusqu'à Son retour.

[56] Ce désir est-il dans le coeur de chaque personne ici présente? Voudriez-vous lever la main vers Dieu? Que Dieu vous bénisse, jeune homme, qu'Il fasse de vous Son prédicateur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Oh ! la la ! Regardez simplement les mains. Là aux balcons, que Dieu vous bénisse là au-dessus. C'est bien. Levez la main. Peut-être que cela ne représente pas grand-chose, mais l'Ange qui enregistre va noter cela, aussi sûr que je me tiens ici. Que Dieu vous bénisse, mon frère de couleur là-bas. C'est bien. Levez la main. Y a-t-il ici une personne indocile qui est sortie du chemin? Que Dieu vous bénisse, la dame par ici. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, et vous, et vous, madame. C'est bien... Que celui qui s'est égaré du chemin, par une main levée, dise : " Jéhovah, Tu es en train de frapper à mon coeur. C'est Toi qui me dis en ce moment même : 'Tu es en erreur. Tu n'as jamais reçu le Saint-Esprit ; ta vie prouve que tu ne L'as pas.' " Peu m'importe que vous ayez peut-être parlé en langues, que vous ayez peut-être sauté et crié ; tout cela va de pair avec la chose. Mais si Dieu n'a pas confirmé cela, ça n'a rien à faire avec cela. J'ai vu des sorcières parler en langues et interpréter, et - et sauter, danser et autre. Mais ce que je veux dire, c'est une véritable confirmation de l'amour de Dieu qui est déversé dans votre coeur, alors votre parler en langues et tout sont vrais, quand ce genre de vie confirme cela. Mais si vous avez un tempérament, colérique et que vous êtes égoïste, et - et que vous avez une pensée dénominationnelle et que vous ne voulez communier avec personne d'autre parce qu'ils ne sont pas de votre église, frère, vous êtes dans l'erreur. L'Esprit de Dieu ne ferait pas cela. Cet Esprit vous fait aimer votre frère, et c'est... dans n'importe quelle église.

[57] Voulez-vous lever la main vers Christ, quelqu'un qui ne l'a pas fait? Dites : " En ceci, ô Dieu, pardonne ma stupidité, et maintenant je vais accepter la Robe si seulement Tu me la donnes. " Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes là. Oui, y en a-t-il encore? Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous. Là au parterre par ici, je vois quelqu'un. Juste du côté droit du balcon. Si vous ne L'avez pas, mes chers amis, il se peut que nous ne nous rencontrions plus jamais dans ce monde, il se peut que nous partions d'ici pour ne plus nous revoir. Mais que mes paroles soient écrites dans les livres du ciel ce soir, et que l'Ange qui fait l'enregistrement les inscrive: J'ai invité chacun de vous à recevoir Christ, à naître de nouveau. Je vous ai annoncé toute la vérité de l'Evangile sans en rien cacher, quoique ça blesse parfois, mais je vais faire une déclaration : je suis quitte du sang des hommes et des femmes. Etes-vous prêts à recevoir Christ? Une fois de plus. Reviens à la maison, reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison ; (Priez, chrétiens.) Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens...

[58] Pendant que la musique joue, qu'est-ce qu'un pécheur? C'est celui qui doute, un incroyant. Le péché, c'est l'incrédulité. Mais vous pouvez vous en aller, en disant : " Je suis membre d'église. " Je parle de l'incrédulité : si vous ne croyez pas au surnaturel, vous ne croyez pas au baptême du Saint-Esprit, vous êtes un pécheur. La Bible dit que vous l'êtes. " Celui qui vient à Dieu doit premièrement croire que Dieu existe, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. " Il n'y a pas longtemps, je prêchais un message, disant, Telle voie paraît droite à un homme (l'homme pense qu'il a raison), mais son issue, c'est la voie de la mort. Je tenais une personne par la main, et elle pensait qu'elle avait raison ; moi aussi. Mais quand la mort l'a frappée, ses yeux sont devenus vitreux comme cela, et il s'est mis à hurler et à crier. C'était alors trop tard. Elle est partie. " Telle voie paraît droite. " Ainsi, pourquoi... Si vous n'êtes pas convaincu maintenant que vous êtes passé de la mort à la Vie, l'Esprit de Dieu rendant témoignage de votre... Un couplet de plus, et pendant que nous chantons ce couplet, non pas à moi, pas à quelqu'un d'autre (avec chaque tête inclinée, et chaque oeil fermé.), levez la main vers Dieu, et dites : " Souviens-Toi de moi, Père ; je veux que mon nom soit enregistré au ciel ce soir, je Te cherche; j'ai besoin du pardon de mes péchés stupides. J'ai besoin du pardon et du baptême du Saint-Esprit. Je lève ma main vers Toi pour dire que J'en ai vraiment besoin. " Reviens à la maison... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Une douzaine ou plus... Toi qui n'es pas sûr, reviens à la maison ; Instamment (Qu'est-ce que ce gage? Le Père vous donne une invitation ce soir.)... Il appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[59] Notre Père céleste, Tu as vu les mains, chacune d'elles. Et sachant que nous vivons à la fois dans un monde naturel et dans un monde surnaturel, les anges sont rassemblés ici ; Christ est ici. Et tout ceux qui ont levé la main ont reçu cette invitation venant du Père. Il a frappé à leur coeur. Et Tu as dit : " Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. " Nous savons que c'est la vérité, Père, et nous en sommes très reconnaissants. Maintenant, à Ta propre manière, veuille leur donner le baptême du Saint-Esprit. Revêts-les de la Robe de Christ et puissent-ils s'appuyer sur Sa justice seule. Accorde-le, Seigneur. Bénis leurs âmes; et les jeunes gens qui ont levé la main, appelle-les au ministère, Seigneur. Puissent-ils aller dans les haies, les grand-routes et dans les fosses, pour sortir les infirmes, les boiteux et les aveugles. Accorde-le Père. Et quand nous nous rencontrerons tous là-bas en ce jour-là, nous Te louerons. Eh bien, Ta Parole dit : " Celui qui entend Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra pas en jugement ; mais il est passé de la mort à la Vie. " Accorde, Seigneur, qu'ils mènent une vie paisible et heureuse, qu'ils T'aiment, qu'ils Te servent et qu'ils portent les fruits. Accorde-le, Seigneur, jusqu'à ce qu'on se rencontrera en ce jour-là. Nous Te prions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[60] Que Dieu vous bénisse. Nous sommes très heureux d'avoir eu ce temps d'entretien avec vous et une petite communion jusque plus tard ce soir, quand... quand j'étais... Les jeunes gens et les autres doivent encore rouler sur une distance d'environ 300 miles [482,80 km N.D.T] ce soir. Maintenant, combien se sentent vraiment bien? Dites simplement : " Le Seigneur m'a vraiment béni et je me sens très bien ". Merci. Je suis très - je me sens très bien parmi vous. Maintenant, il y a beaucoup de gens ici pour qui on doit prier. Combien de personnes y a-t-il ici dans la salle pour qui on doit prier? Faites voir la ... Ceux qui veulent qu'on prie pour eux, levez la main partout, aux balcons et partout, ceux qui veulent qu'on prie pour eux. Oh ! frère, si vous êtes quelque part, vous voyez quel travail vous avez à faire maintenant.

[61] Combien croient que Jésus est ressuscité des morts? Si Jésus est ressuscité des morts, Il fera ce soir la même chose qu'Il a faite quand Il était ici, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le fera-t-Il? Croyez-vous qu'Il le fera? Quand Jésus était ici, prétendait-Il être un guérisseur? Suivez attentivement maintenant. Non. Il ne prétendait pas être un guérisseur. Est-ce vrai? " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres ; c'est Mon Père qui habite en Moi. " Eh bien, croyez-vous que Dieu était en Noé, l'Esprit de Christ était en Noé? Certainement. Etait-Il en Abraham? En Isaac? En Jacob? En Joseph? Etait-Il en David quand celui-ci a regardé Jérusalem, après avoir été détrôné et rejeté, et qu'il pleurait? Et le Fils de David est venu quelques centaines d'années plus tard et a aussi pleuré sur Jérusalem. C'était l'Esprit de Christ en David. Mais en ce temps-là, c'était une portion comme dans les prophètes et autres. Mais quand c'en est arrivé à Christ, Il était la plénitude de la divinité corporellement. En lui habitait tout. Dieu était en Christ. Christ était Dieu. Dieu... Christ était le corps humain de Jéhovah Dieu. Dieu et Christ était Un. Et Dieu était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Donc, Il avait l'Esprit sans mesure. Il ne faisait rien, a-t-Il dit, sans que le Père le Lui ait montré. Eh bien, Il connaissait les secrets des coeurs. Il pouvait percevoir les pensées des gens, et tout. Et puis, Il guérissait les malades comme le Père le Lui montrait. A-t-Il guéri tout le monde qui entrait en contact avec Lui? Non. Non, non. Non. Il a dit qu'Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Dans Saint Jean 19 ou 5 : 19, Il a dit : " Je ne fais que... " " En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je ne fais rien de Moi-même... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce que le Père montre au Fils, le Fils le fait pareillement. "

[62] Eh bien, on a distribué quelques cartes de prière. Et s'il y a des étrangers parmi nous qui n'ont jamais été dans une réunion, eh bien, mes amis, nous ne sommes pas des guérisseurs. Vous n'entendrez pas frère Osborn, ni frère Tommy Hicks, ni frère Ogilvie, ou l'un d'entre eux dire qu'ils sont des guérisseurs. Nous ne le faisons pas. Non, non. Ce sont des hommes bien et raisonnables. Ils ne disent pas qu'ils sont des guérisseurs. Ils disent que Dieu les a envoyés pour prier pour Ses enfants malades. C'est ce que nous faisons. Eh bien, mais nous ne faisons pas... Eh bien, ils ont reçu un don. Eh bien, frère Osborn est un merveilleux enseignant, frère Tommy, c'est aussi un enseignant, et tous deux ont une véritable, véritable touche de la foi ; il en est de même de frère Ogilvie. Et ainsi, ils s'accrochent à Dieu. Le mien est un don prophétique. Il voit, Il prédit des choses. Et voila donc la différence. Mais, c'est absolument le même Esprit.

[63] Maintenant, nous allons appeler quelques...de prière, de 1 à 100 dans quelle série? Quoi? Dans la série Q. Par où avons-nous commencé hier soir? Nous avons commencé par le numéro 7. Et nous sommes allés jusque vers quel numéro? Etait-ce le numéro 15 ou 20? Ce soir commençons à partir du numéro 25. Q-25, qui a Q-25, levez la main. Bien. Ça va, descendez là, s'il vous plait. Ça va. Billy, si tu peux descendre là-bas pour un instant. Maintenant, j'aimerais que tout le monde soit vraiment révérencieux. Eh bien, s'il y a quelqu'un qui sent qu'il faut qu'il parte dans les dix ou quinze prochaines minutes, je préférerais que vous partiez maintenant pour ne pas déranger... Que dites-vous? 25. Maintenant, dans... Je - j'aimerais que vous fassiez ceci. Maintenant, si vous êtes obligé de partir, si vous - si vous êtes réellement obligé de partir... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[64] La manifestation et tout ce qu'Il a toujours été, Il l'est ce soir. Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, s'Il retourne à cette assistance... Eh bien, j'aimerais que vous sachiez que ce petit don que Dieu m'a donné... Et j'apprécie cela, car je - je ne suis pas un prédicateur, je suis Son serviteur. Voyez-vous? Et maintenant, ce n'est pas moi qui fais opérer cela ; c'est vous-mêmes qui le faites. C'est votre foi qui fait cela. Je n'ai rien à faire avec cela. Moi, je ne fais que m'abandonner au Saint-Esprit. Eh bien, écoutez, une fois, il y avait une femme qui avait une perte de sang. Combien croient que Dieu était en Christ? Certainement. Très bien. Une femme atteinte d'une perte de sang s'est approchée de Lui et a touché Son vêtement, elle est rentrée, elle s'est cachée et elle a même nié de L'avoir touché. Et Jésus a dit : " Quelqu'un M'a touché. " Pierre a dit : " Tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu cela? " Jésus a dit : " Mais, Je suis devenu faible. " Une vertu était sortie de Lui. Et Il a regardé tout autour ; tout le monde niait. Et cette force, en sortant, est allée droit vers cette petite femme et lui a révélé son problème. Est-ce vrai? Eh bien, qu'était-ce? Jésus ne le savait pas. Il était un Homme dans une chair humaine. Il était un Homme. Mais la femme a touché Dieu à travers Christ. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, vous Le touchez de la même manière.

[65] Maintenant, le Corps physique de Jésus se tient à la droite de la majesté de Dieu dans les lieux très hauts comme une offrande pour le péché. Et puis, Son Esprit qui était dans ce corps-là est revenu dans les offices prédestinés, préordonnés dans l'église, de sorte que vous touchez Dieu de la même manière, à travers ces corps, ils ne sont pas dignes en eux-mêmes, certainement pas. Mais ils ne se tiennent pas dans leur propre justice ; ils sont revêtus de la Robe du Seigneur Jésus, dans Sa justice, pour annoncer Ses oeuvres. Voyez-vous ce que je veux dire? Très bien. Maintenant, ayez foi. Eh bien, c'est vous qui faites opérer le don. Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Maintenant, si Dieu le fait, et qu'Il retourne ce soir avant que je ne remette les services à nos bien-aimés frères, les évangélistes qui vont continuer la série de réunions, combien d'entre vous diront : " Solennellement de tout mon coeur, je croirai cela. S'Il le fait encore ce soir, je le croirai de tout mon coeur et accepterai cela. " Faites voir la main maintenant devant Dieu, partout. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[66] Maintenant? Frère Wood, est-ce que... Très bien. Oui. Avant que je ne l'oublie, je vais offrir une prière pour ces mouchoirs. Père céleste, Tu connais les gens qui ont envoyé ces mouchoirs, et je prie en demandant Tes bénédictions. Je me rends compte, Seigneur, que ce n'est pas grand-chose, mais veuille recevoir la prière de Ton pauvre serviteur indigne, et guérir tous ceux que ces mouchoirs représentent. Que lorsque cela ira vers ces petits enfants malades, vers le père, vers la mère, le fils et la fille, je Te prie, Père, de les guérir tous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[67] Maintenant, allez-vous tous rester avec moi pour prier? Maintenant, écoutez, c'est dur, mes amis. Je - je pense que vous tous ici vous êtes des chrétiens ; j'espère que vous l'êtes. Voyez-vous? Si vous ne l'êtes pas, vous devriez l'être. Mais, maintenant Dieu vient dans Sa Parole, Il La confirme. Maintenant, j'aimerais que vous soyez vraiment respectueux, juste comme si vous aviez beaucoup de temps. Et vous n'avez pas besoin d'être excité. Et si vous vous agitez, alors vous contrarierez quelqu'un d'autre. Et vous êtes tous une partie de Dieu. Voyez-vous? C'est le corps qui est en action. Si cette main a des douleurs et des crampes, comment cette main peut-elle bien travailler? Voyez-vous? Tout doit être dans l'unité et dans le calme comme c'était à la Pentecôte, tous étaient dans l'attente de quelque chose qui devait arriver.

[68] Eh bien, il se fait que ce soir, ceci est encore un moment très exceptionnel où deux personnes se rencontrent comme au temps de la Bible. Je crois que, comme je l'ai dit l'autre soir, la raison pour laquelle Michée avait la vérité, lui environ - contre quatre cents prophètes, est qu'il avait la Bible, la Parole de Dieu. Il est resté fidèle à la Bible. Et tout doit s'accorder avec la Bible. Si ce n'est pas le cas, je - je ne dis pas que Dieu ne pouvait pas faire ce que...?... mais je crois simplement ce qu'Il a dit et c'est assez pour moi. Voyez-vous?

[69] Eh bien, voici une femme, une - une femme de couleur, et moi un blanc. Et la voilà qui s'approche ici ce soir. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Vous - vous me connaissez? Cette femme dit qu'il y a quatre ans, elle est venue à l'Eglise de Philadelphie, et qu'elle était toute petite comme cela, rongée par le cancer, et que j'ai prié pour elle, et regardez-la maintenant. N'est-ce pas là un témoignage merveilleux? Que Dieu la bénisse. Mais maintenant, en quatre ans j'ai probablement prié pour beaucoup, beaucoup de centaines de milliers de gens depuis lors. Et vous venez de monter sur l'estrade, et particulièrement si l'onction vient ce soir, et qu'elle vient sur moi... Le lendemain, savez-vous le seul moyen pour moi de savoir ce que je vous dis? C'est lorsque ces enregistreurs qui sont là, vous les voyez jouer? Les voyez-vous ici? C'est quand on rejoue ces enregistreurs pour moi, que je saurai ce que j'ai dit. Voyez-vous? Mais vous connaître, ou connaître la raison pour laquelle vous êtes ici, je ne le sais pas, n'est-ce pas? Je ne le sais pas, non; je ne connais rien à ce sujet.

[70] Et voilà donc une - une femme de couleur et un homme blanc. Cela est arrivé une fois à la... pendant que Jésus descendait à Jéricho. Et Il fallait qu'Il passe par la Samarie. Eh bien, je me demande pourquoi? Je crois que c'est le Père qui L'a envoyé là-bas, n'est-ce pas? Son... Les pas du juste sont conduits par l'Eternel, et ordonnés par l'Eternel. Eh bien, Jésus se rend là, alors Il renvoie tous Ses disciples. Et une femme samaritaine... Et il y avait une forte ségrégation en ce temps-là juste comme il y en a aujourd'hui entre différentes races. Mais Jésus lui a immédiatement fait savoir qu'il n'y a pas de différence ; nous sommes tous un. Le pays où vous avez été élevé, votre pays d'origine, là au sud, en Afrique, il fait chaud là-bas et cela a noirci la peau. Et moi, je suis originaire du pays des Anglo-Saxons là où il fait froid, et nous avons été rendus blancs et... Mais nous sommes tous... Nous pouvons nous donner du sang pour la transfusion. Nous sommes semblables. Dieu a créé toutes les nations, d'un seul sang. C'est vrai.

[71] Et il se fait que ce soir le même tableau retourne et revient, n'est-ce pas vrai? Voici une fem... Et ainsi Jésus a dit à cette femme quand elle est sortie... Elle était une femme de mauvaise réputation; nous devons le croire. Et Jésus lui a parlé, ne la connaissant pas, Il ne l'avait jamais vue de Sa vie. Il lui a dit : " Apporte-moi à boire. " " Eh bien, a-t-elle dit, il n'est pas de coutume que les Juifs demandent une telle chose aux Samaritains. Nous n'avons pas de relations. " Voyez-vous la ségrégation raciale? Et Jésus lui a dit : " Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire. Et Je t'aurais apporté de l'eau, Je t'aurais donné de l'eau et tu n'aurais plus à venir ici pour chercher à boire. " La conversation s'était poursuivie pendant quelque temps. Vous êtes-vous déjà arrêté pour vous demander pourquoi Jésus poursuivait cette conversation? L'auditoire a-t-il déjà pensé à cela? Prédicateur, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Il conversait avec elle? Eh bien, voici mon opinion. Je pense qu'Il était en train de contacter son esprit. Voyez-vous? Parce que je sais que cela opère de la même manière ici. Voyez-vous? Il était en train de contacter son esprit... Et aussitôt qu'Il a contacté son esprit, Il a vu où était son problème, et Il lui a dit ce qu'était son problème (Est-ce vrai?), ce qu'était son problème. Et Il a dit : " Va, appelle ton mari. " Elle a dit : " Je n'ai pas de mari. " Jésus a dit : " C'est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. " Et qu'a-t-elle dit? Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es (un quoi?) prophète. " Elle a dit : " Eh bien, nous savons (nous les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? " Il a dit : " Je Le suis Moi qui te parle. " Et elle a jeté sa cruche d'eau et elle est entrée dans la ville en courant.

[72] C'était le signe du Messie. Est-ce vrai? Tout celui qui a déjà lu le chapitre 4 de saint Jean, est-ce vrai? Quiconque a déjà lu le premier chapitre de saint Jean quand les juifs sont allés vers Jésus et que celui-ci a dit... " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Rabbi, quand m'as-Tu connu? " Il a dit : " Avant que Philippe ne t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu. " Il a dit : " Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël. " Est-ce juste? Si c'était cela le signe du Messie chez les Juifs, le signe du Messie chez les Gentils, ou chez les Samaritains, que serait-ce chez les Gentils? Maintenant, Dieu dans ces derniers jours a pris les Gentils pour Son Nom. Un Samaritain est à moitié Juif et à moitié Gentil. C'est ça. Mais maintenant, quel sera le signe pour nous? Ce sera le même signe, si le Messie est le même. Croyez-vous qu'Il est le même? La Bible dit-elle qu'Il est le même? " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Les choses que Je fais... Encore un peu de temps et le monde (qui est formaliste), ils ne Me verront plus. " Ils n'écouteront pas, ils ne resteront pas longtemps...

[73] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... si l'assistance peut encore écouter ma voix, la dame semble s'éloigner de moi. Et elle a une affection à son côté. Et c'est à son côté gauche. Et elle... Aussi, je la vois comme un - comme en train de suffoquer ou quelque chose comme cela, c'est... Cela arrive particulièrement quand elle se couche. Elle a un problème au coeur, c'est cela qui lui cause cette maladie du coeur. C'est la vérité. Je continue à voir quelqu'un d'autre qui s'approche de vous, il s'éloigne dans la vision. C'est une autre personne pour qui vous voulez qu'on prie. Vous voulez me demander de prier pour une personne. C'est quelqu'un qui a un problème des pieds. Cela a causé une maladie aux pieds, il a des ulcères aux pieds. C'est tout à fait vrai. C'est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ est ici? Venez ici, ma soeur. Père céleste, Ta Présence bénie est si proche ici, et nous les mortels, nous sommes privilégiés de voir Ton Esprit, avec des preuves infaillibles ici, se mouvoir parmi Ton peuple. Je Te prie, Père céleste, d'être miséricordieux, et Toi qui autrefois avais guéri cette femme-là qui était rongée par le cancer, combien ces choses sont petites. Ainsi, Père céleste, la Parole dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris. " Et je fais ceci au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma chère soeur, et qu'Il vous accorde les bénédictions divines. Maintenant, là dans l'assistance, je veux que vous croyiez. Vous qui n'avez pas de cartes de prière maintenant, vous qui n'avez pas de cartes de prière, commencez à croire, à prier Dieu de vous visiter. Ayez simplement foi maintenant. Croyez de tout votre coeur.

[74] Eh bien, madame, je pense que nous sommes inconnus l'un à l'autre. C'est ça. Eh bien, ici, la scène change. Celle-ci est une blanche. Maintenant, voici que nous nous tenons ici l'un devant l'autre pour la première fois dans la vie. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous connaît tous deux. Croyez-vous vraiment? Ayez simplement foi maintenant. Quelque chose s'est passée dans l'assistance ; je ne l'ai pas bien saisi. Eh bien, si vous pouvez simplement continuer à prier, et à croire. Dieu est certainement ici pour guérir ceux qui veulent être guéris. Maintenant, la dame qui se tient à côté de moi, simplement je... Vous n'avez pas à me regarder ni rien, mais je - je vous parle simplement. Etant un inconnu pour vous, naturellement, il n' y a que Dieu qui vous connaît, moi je ne vous connais pas. Mais si Dieu parle ici et qu'Il me fait savoir ce qui vous concerne ou la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur, et accepterez-vous Christ comme Celui qui pourvoit à tout ce dont vous avez besoin? Très bien, qu'Il vous l'accorde. Vous souffrez d'une grosseur. Et cette grosseur est dans le sein. Et c'est dans votre sein gauche. C'est vrai. Je... Vous êtes aussi la femme d'un prédicateur. Vous n'êtes pas de cet Etat; vous êtes d'un autre Etat, de l'Etat de Missouri, je crois, d'une petite ville appelée Sullivan, ou quelque chose comme cela. Oui, oui. Vous priez aussi pour quelqu'un d'autre. La personne a une tumeur, c'est pour cela que vous êtes en train de prier. Votre nom, c'est quelque chose comme Garner, ou quelque chose comme cela, n'est-ce pas vrai? Maintenant, croyez-vous au Seigneur Jésus? C'est vrai. Eh bien, Il a su qui Pierre était ; c'est comme cela que je sais qui vous êtes. Maintenant, L'acceptez-vous pour tout ce pourquoi vous êtes venue? Pouvez-vous vous approcher maintenant afin que je puisse solliciter Sa bénédiction? Maintenant, Père céleste, la petite femme est pratiquement hors d'elle-même en ce moment-ci, à cause de cette grande projection du Saint-Esprit qui se meut sur elle, et elle se rend compte que - qu'un homme ne peut pas faire ces choses ; cela ne peut venir que de Dieu seul. J'impose ma main sur la femme, ne me rappelant plus en ce moment ce que la vision a montré, mais quel que soit son désir, Père, je Te prie de le lui accorder, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[75] Ça va, pouvez-vous faire venir votre patient suivant, frère? " Si vous pouvez croire, a dit notre Seigneur Jésus, toutes choses sont possibles. " Croyez-vous cela? Bonsoir, monsieur. Il y a une ligne qui part de cette femme-ci, de cette femme-là et qui va vers cet homme, l'esprit. J'aurais bien aimé expliquer cela ; je ne le peux pas. Cela ne doit pas être expliqué. Cette dame a une sorte de trouble cardiaque qui l'étouffe. Oui, c'est vrai. Cet homme souffre de la même maladie. Oui, oui. Ce démon essaie de s'en tirer avec cela (voyez-vous?), mais il ne le peut pas. Vous souffrez aussi d'une hernie, n'est-ce pas, monsieur? Oui, oui. Dites donc, vous êtes un prédicateur, un prédicateur pentecôtiste. Voulez-vous que je vous dise de quelle église vous êtes membre? Des Assemblées de Dieu. Vous pouvez partir en croyant, mon frère. Cela vous a quittés vous deux. Et puisse... Ainsi, que le Seigneur vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. " Si vous pouvez croire... "

[76] La petite dame qui est assise juste dans la ligne à partir de là où cette femme vient d'être guérie, vous là en prière pour votre petit-fils. Je le vois se tenir devant toi. Il souffre de l'asthme, une sorte de toux dans sa gorge. Et il a aussi un rhume de foin, cela le dérange. C'est vrai. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir que vous avez élevé vers Dieu et posez-le sur l'enfant. Ayez foi ; ne doutez pas. " Si tu crois, toutes choses sont possibles. "

[77] Bonsoir, monsieur? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, monsieur. Je vous suis totalement inconnu. Vous êtes conscient que vous entrez dans la Présence de Quelque Chose, qui n'est pas votre frère, n'est-ce pas? Vous savez que vous entrez dans Sa Présence, et non pas dans la présence d'un homme. La présence d'un homme ne pouvait pas vous faire vous sentir comme cela. Mais, c'est Lui. Eh bien, c'est Dieu qui est le Guérisseur. Si on vous a remis une carte de prière, avancez ici ; voyez ces gens qui ne sont pas venus ici, ils n'avaient pas de carte de prière. Tout ce qu'il vous faut, c'est la foi. Maintenant, si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes ici, accepterez-vous cela? Si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Mais je - je suis votre frère. Je suis votre frère chrétien, un serviteur du Seigneur Jésus. Par un don divin, je peux être capable de vous aider pour que vous ayez la foi d'accepter le Seigneur Jésus ; pour qu'Il vous accorde ce dont vous avez besoin. S'Il me fait savoir ce dont vous avez besoin, alors accepterez-vous ce que vous avez demandé - ce que vous me demanderiez? La première chose, vous me demanderez de prier pour vous pour une maladie des nerfs. Vous êtes très nerveux. C'est vrai. Mais vous avez un grand fardeau. C'est vrai. Croyez-vous qu'elle sera guérie? Croyez-vous que Dieu peut encore la rétablir, la rétablir dans son état mental normal et la guérir? vous l'avez ramenée à la maison, n'est-ce pas, vous l'avez prise d'un asile d'aliénés, c'est votre fille. Et elle est juste comme une folle; vous ne pouvez rien faire pour elle. Vous devez la ramener. C'est dans cet état qu'elle est à cette heure-ci. Mais pouvez-vous croire, mon frère? Si vous croyez, vous pouvez - si - si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aller trouver l'enfant comme vous le croyez. Le ferez-vous? Père céleste, je prie que Tes bénédictions soient sur cette requête. Accorde-le, Seigneur Dieu. Je demande solennellement cette bénédiction, Seigneur, pour Ta gloire et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande ceci. Accorde-le, Seigneur. Ô Dieu, accorde-le pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Puissiez-vous trouver les choses comme vous l'avez cru.

[78] Vous, la dame qui avez levé la main là-bas, là au bout de la rangée ; vous avez l'arthrite. Vous portez une petite cravate. Oui. Je vous vois en train d'essayez de quitter votre lit, tout raide, un matin. Dieu vous a aussi vue lever la main. Pouvez-vous croire? Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois la vision se déplacer vers la dame suivante ; elle est aussi en train de prier. Cette maladie du rectum va vous quitter, madame, si vous croyez au Seigneur Jésus. Croyez-vous en Lui? La dame qui est assise à côté de vous souffre des pieds. C'est vrai, madame. Voulez-vous aussi croire au Seigneur Jésus-Christ? Très bien. Posez votre main sur la dame suivante, qui souffre du coeur, la dame âgée qui porte un petit chapeau rond. Et si vous croyez pour elle, vous pouvez alors être toutes guéries. Croyez-vous? Nous allons prier pour vous. Notre Père céleste, nous Te prions au Nom de Christ de les guérir et de les rétablir. Accorde-le, Dieu éternel et béni, pour Ta gloire. Accorde ces bénédictions à toute l'assistance. Je Te prie d'accorder ceci, Père. Et puissent Tes bénédictions éternelles demeurer. Je Te prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu'arriverait-il, soeur, si je vous disais simplement que Dieu avait exaucé votre requête pendant que vous étiez assise là? Me croiriez-vous sur parole pour cela? Descendez de l'estrade en croyant. Que Dieu vous bénisse.

[79] Oh ! n'est-ce pas merveilleux? Dieu est merveilleux. Il peut guérir la maladie la plus grave, n'est-ce pas? Rétablir, guérir. Le diabète, tout, ne représente rien pour Lui, n'est-ce pas? Il peut le guérir. Et quand le docteur opère et qu'il ouvre une plaie à un endroit, et que cela ne se cicatrise pas, comme ça a été le cas pour vos pieds pendant tout ce temps, Il peut guérir cela. Croyez-vous cela, soeur? Alors allez-y et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Toute l'assistance, croyez-vous au Seigneur Jésus? Combien là-bas sont prêts à croire en ce moment-ci? Il est aimable, doux, gentil. Ayez simplement foi.

[80] Qu'en est-il de vous qui êtes là dans les fauteuils roulants? Qu'en pensez-vous? Croyez-vous cela? Regardez de ce côté-ci et croyez. Partout dans la salle, là dans l'assistance, partout, écoutez, vivez, croyez. Tournons-nous vers les fauteuils roulants pendant un instant. Je ne peux pas vous guérir. Vous ne pouvez cependant pas vous cacher. Son Esprit est ici. Je vois une dame au-dessus de la quelle est suspendue une ombre noire, la dame aux cheveux gris, qui est assise dans un fauteuil roulant. Elle a un cancer, c'est très critique. C'est aussi dans les poumons. Elle est dans un état critique. Mais, madame, en plus de cela, je vois un autre trait noir qui vous suit. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. Vous ne vous êtes jamais convertie, et vous avez besoin de Christ comme votre Sauveur. Voulez-vous L'accepter maintenant comme votre Sauveur? Voulez-vous le faire? Alors, moi, je me lèverais de ce fauteuil roulant, je le prendrais, et je franchirais la porte en le poussant. Je rentrerais à la maison et je serais guéri...?... au Nom du Seigneur... Vous pouvez vous en aller au Nom du Seigneur. Pendant que vous êtes debout, voulez-vous croire au Seigneur Jésus? Levez vos mains vers Lui maintenant même. Je défie votre foi.

[81] Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don, je viens à Toi, Seigneur. Ô Dieu, comment les gens peuvent-ils s'abaisser dans l'incrédulité. Envoie Ton Saint-Esprit juste en ce moment...?... renvoie dans cette assistance, le baptême du Saint-Esprit et puisse-t-Il illuminer cette salle. Qu'Il condamne maintenant et chasse tout esprit de doute, toutes les ténèbres. Et que Satan lâche les gens. Seigneur, je sais que Tu es ici, et l'unique chose qui empêche celle-ci d'être la plus grande soirée qu'ils aient jamais vue, c'est cette petite incrédulité qui est suspendue au-dessus d'eux. Je défie cette incrédulité. Je la défie par la Parole de Dieu. Je la défie par le Saint-Esprit. Je la défie au Nom de Jésus. Sors de ce bâtiment ; quitte ces gens; au Nom de Jésus-Christ, sors d'eux. Et que tout le monde soit parfaitement guéri et rétabli, qu'ils se lèvent de leurs petits lits, de leurs fauteuils, et qu'ils marchent au Nom du Seigneur Jésus-christ et pour Sa gloire.


CODE: 56-1005
TITRE: LA Jézabel Au Visage Fardé
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Merci, frère. Prions pendant que nous sommes debout. Notre Père Céleste, nous Te rendons grâces ce soir pour ce privilège d'être de nouveau ici, et pour ce grand rassemblement, ce rassemblement de Ton peuple. Tu as promis que si nous faisons ceci et que nous prions, alors Tu exauceras du Ciel. Et nous savons que Tu le feras, parce que c'est Ta promesse. Et nous Te prions de Te mouvoir de nouveau sur nous ce soir. Baptise-nous fraîchement du Saint-Esprit. Reçois la gloire de la réunion. Car nous le demandons au Nom du Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Les réunions sont pratiquement trop courtes. Elles sont juste… D'abord, je pensais, quand Joseph m'en a parlé, que d'après mon programme, je ne pourrais rester que deux jours. Et puis, nous avons un peu repoussé cela, par courtoisie pour l'autre endroit où j'allais, et nous devons passer cinq jours. Et alors, j'ai dit à Joseph que j'allais devoir faire de ce genre de…mon voyage pour rester un peu loin de Chicago, pendant quelque temps, car je suis trop souvent ici. Voyez-vous, j'ai peur d'abuser du bon accueil qu'on me réserve ici. Et quelqu'un disait souvent, il disait : "Si vous voulez téléphoner à frère Branham, s'il n'est pas chez lui, appelez Chicago. Et s'il n'est pas là-bas, appelez Shreveport, en Louisiane. Il sera dans l'une de ces villes. " C'est soit chez frère Joseph soit chez frère Moore, à Shreveport. Et l'automne dernier - dernier, au début de cet automne ou plutôt à la fin de l'été, j'étais à Shreveport dans un réveil sous tente, et j'ai parlé à frère Moore, disant : "Eh bien, Frère Moore, il y a beaucoup de frères à l'est du pays et à différents endroits que je n'ai jamais visités, et ils voient cela. Et je crains qu'ils n'en soient un peu offensés. " Et j'ai dit : "Eh bien, je vais traînailler un peu à Shreveport et à Chicago, après ces réunions que j'ai jusque, à moins que le Seigneur ne m'appelle à faire autre chose, et alors, jusqu'à ce que je visite certains de ces autres frères dans les environs.

[3] Et maintenant, quelqu'un me disait, je pense que c'était Billy, hier soir, avant hier soir, qui disait qu'il y avait des frères qui voulaient me rencontrer pour voir s'il y avait un peu de temps pour tenir des réunions. Eh bien alors, ce n'est pas moi qui programme les réunions, les itinéraires. Tout l'itinéraire a été tracé à Shreveport, en Louisiane. Voyez, nous sommes nombreux dans ce groupe-ci, et si l'un l'élabore, un autre l'élabore, un autre, et puis nous aussi, eh bien, si tel homme l'a mal fait, il nous faut alors annuler cela. Et, oh ! la la, cela blessera, après qu'on avait donné la promesse. Et la - et la bouche autorisée, c'est frère Moore à Shreveport, en Louisiane. Et - et nous avons des rendez-vous réservés… si nous n'allons pas outre-mer aussitôt après Noël ; nous avons donc quelques rendez-vous réservés. Ce sera à partir maintenant jusqu'au dernier rendez-vous que j'ai fixé, c'est à Lima, dans l'Ohio, avec les baptistes, dans un auditorium, du 10 janvier au 15, à Lima, dans l'Ohio. C'est mon dernier rendez-vous, à ce que je sache, pour l'instant.

[4] Eh bien, je pense après là, on en a quelques-uns en Californie, en fait on va répondre à quelques rendez-vous en Californie, là à San Francisco, et puis dans la vallée de San Fernando avec les Espagnols, à Phœnix, pendant juste quelques soirées, puis on va revenir à l'Est. Eh bien, au mois de … fin octobre et début décembre, à mon retour d'Idaho, on va en avoir quelques-uns, je pense ça sera en Virginie et à Maryland, ou quelque part de ce côté-là, il y aura des réunions dans… Je ne sais pas encore. Monsieur Moore ne m'en a point parlé. Il me laissera savoir cette fois-ci, à mon retour à la maison. Et maintenant, si vous… j'aimerais venir chez vous, chacun de vous. Et nous tenons une sorte de réunions courtes et rapides, de trois à cinq soirées, juste là, pour arriver à rendre visite aux frères, avant d'entreprendre un tour à travers le monde, dans chaque ville principale du monde, partout vers la Côte Est, revenir à l'ouest. Et après cette série de réunions, dans plusieurs régions du pays…

[5] Il y a quelque chose sur mon cœur, en fait, il y a quelques semaines, j'étais dans une certaine ville, en train de tenir une série de réunions, beaucoup parmi vous savent cela. Et il y avait là une université luthérienne. Et lors d'une série antérieure de réunions, un homme m'avait dit que j'étais un fin diseur de bonne aventure, à cause des visions. Et il m'avait écrit après que je… Et il a dit que j'avais emprunté une voie horrible en tant qu'enseignant de la Bible. Eh bien, je pense que c'est vrai, mais pas selon ce qu'il a dit. Il a dit : "J'étais surpris d'entendre un homme qui se tient devant les gens comme, déclarer que Satan ne peut pas guérir. Eh bien, a-t-il dit, nous savons que Satan peut guérir. " Il a dit : "Dans la ville d'où je viens, a-t-il dit, nous avons là une femme, elle a… C'est une espèce de sorcière. Elle reçoit les gens qui viennent chez elle, des malades, elle s'arrache les cheveux, elle ouvre les veines de gens et en tire du sang. Et elle descend à la rivière, elle jette cela derrière elle. Et pendant qu'elle remonte vers le - vers le rivage, si quelque chose l'amène à se retourner et qu'elle regarde en arrière, cette maladie reviendra sur les gens. Sinon, les gens sont guéris. " Il a dit : "Monsieur Branham, j'ai vérifié et au moins vingt ou trente pour cent de ces gens ont été guéris."

[6] Et il a dit : "Eh bien, vous n'êtes qu'un jeune garçon ", avec tous mes quarante sept ans. Il a dit : "Je prêchais avant votre naissance. " Et - et, j'ai dit : "Eh bien, je lui ai répondu. Il avait dit que j'étais un - un Belzébul. J'ai dit : "Eh bien, premièrement, j'aimerais vous pardonner pour cela, frère. Car, qu'arriverait-il si j'étais dans le vrai, qu'auriez-vous alors fait ? Voyez-vous ? Qu'arriverait-il si j'étais dans le vrai ? Voyez-vous ? Qu'auriez-vous alors fait ? Vous auriez blasphémé contre le Saint-Esprit, ce qui est impardonnable. Quiconque prononce une parole contre ces œuvres, a dit Jésus, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.' " Alors, j'ai dit : "Je vous pardonne cela, parce que je crois que vous n'avez pas compris. " Et j'ai dit : "Je vous aime, parce que vous vous intéressez assez à notre Seigneur Jésus au point de chercher à me corriger, pensant que je suis dans l'erreur. " J'ai dit : "J'apprécie cela. " Quiconque cherche à me corriger, quand je suis dans l'erreur, je - j'aimerais être corrigé. Mais j'ai dit : "Eh bien, quant à ce que vous dites, que - que Satan peut guérir, j'aimerais vous donner juste le passage des Ecritures où Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir. Cela règle donc la question pour moi. " Jésus a dit, alors que les gens Lui disaient qu'Il guérissait par Satan, Il a dit : "Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé. " Voyez-vous ? Alors j'ai dit : "Pour moi, c'est réglé… ? … guérir. " J'ai dit : "Il y a beaucoup des gens dans le pays aujourd'hui qui se disent guérisseurs divins. Et les gens vont auprès d'eux, ils disent : 'Oh, j'ai la puissance, je fais telle chose.' " Mais j'ai dit : "Certainement. Ils… Les gens sont guéris, ai-je dit, exactement comme ça se passe avec cette sorcière-là. Mais, ce n'est pas cette sorcière qui fait cela, ni non plus ce guérisseur divin. C'est la foi des gens qui pensent qu'ils s'approchent de Dieu par l'intermédiaire de cette sorcière-là. Et Dieu est tenu de reconnaître la foi peu importe où elle est. " Vous savez que c'est vrai.

[7] Ainsi, à ce … Oh, comme cette grande question a été soulevée ! Et alors ce doyen m'a écrit une lettre, disant : "J'aimerais avoir un entretien avec vous. " Et mon organisateur m'a remis cela. On m'a amené là, à une grande université luthérienne et à un grand Home là. Et pendant qu'on était à table, je me suis dit : "Eh bien, je vais certainement attraper la chose maintenant. " Alors, il a dit : "Frère Branham, nous avons été dans vos réunions et nous sommes totalement persuadés que c'est le Saint-Esprit. " Et j'ai dit : "Oui, oui. " Je me suis dit : "Oh ! la la ! " Et il a dit : "Nous-mêmes, en tant que luthériens, nous cherchons Dieu. " Il a dit : "Nous aimerions savoir de vous-même s'il y a autre chose en plus du fait que nous avons reçu Christ par la foi. " J'ai dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? " Il a dit : "Eh bien, jamais je n'y avais pensé. " J'ai dit : "Ni non plus les baptistes de ce temps-là, dans Actes 19, non plus. Ils croyaient, criaient, poussaient des cris et éprouvaient une grande joie. Mais ils n'avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Alors Paul leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Il a dit : "Que devons-nous faire ? " J'ai dit : "Combien parmi vous En ont faim ? " Il a dit : "Tout notre groupe. " J'ai dit : "Eh bien, repoussez la table, allez au mur et agenouillez-vous. " Ils ont formé une longue rangée, là, il y avait là un grand espace où nous avions pris le dîner. J'ai fait le tour et je leur ai imposé les mains, soixante-douze ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ainsi, ils passent maintenant un grand moment-là. Eh bien, si Dieu fait cela en Amérique pour les luthériens, Il le fera en Afrique, en Asie, n'importe où, pour les luthériens, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, ou pour quiconque a faim et soif de Dieu. Quelle chose glorieuse !

[8] Eh bien, ce soir, pour ainsi dire, c'était une soirée d'évangélisation, mais nous aimerions nous dépêcher pour vite terminer, si possible. Et demain soir, si je traîne un peu ce soir, j'aimerais vous demander des témoignages. Sont-ils venus, beaucoup sont venus, Frère Joseph ? [Frère Joseph dit : "Je n'ai pas eu le temps de le leur demander. " - N.D.E.] Oh, vous n'avez pas eu le temps. Combien y en a-t-il ici ce soir, pour qui on avait prié hier soir, qui sentent que Dieu a touché leurs corps ? Faites voir la main. Eh bien, ceux pour qui on avait prié hier soir. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 8, 9, 10, 11, 12, j'en vois environ 12 maintenant. Oui, j'en ai une par là, cette dame-là. Très bien, monsieur. J'en vois environ 12 donc. Eh bien, je pense que j'avais eu presque 60 ou 70 personnes ici. Peut-être que je ferais donc mieux de continuer comme je le faisais, car je pense que je m'en tire mieux que ça au commencement. Voyez-vous ? Et alors… Je ne peux pas exercer le ministère de Oral Roberts. Et Oral Roberts ne peut non plus exercer le mien. Le Seigneur nous a donné, à tous deux, quelque chose à faire. Et… ?… moi, je dois exercer le ministère suivant la façon à laquelle Dieu a pourvu. Ainsi, ne vous plaignez pas de ce que vous n'êtes donc pas dans la ligne ; en effet, Dieu veut vous guérir là où vous êtes assis. C'est vrai.

[9] Je pense que c'est ce qu'il y a de meilleur. Je pense que c'est ce qu'il y a de meilleur. Dieu est un Dieu bon. Il est vraiment bon. Et Il vous accordera votre désir. C'est comme dans la Bible, Thomas a dit : "Oh, je ne croirai pas cela. " Eh bien, regardez, tous les autres disciples ont dit : "Assurément, nous croyons cela. Oui, oui. Il est ressuscité d'entre les morts. Nous le croyons. " Thomas a dit : "Non, non, je ne le crois pas. Il me faut - me faut avoir plus que ça. Il me faut avoir une évidence. Je dois placer mes mains dans Son flanc et autre, avant que je croie cela. Oui, oui. " Il est un Dieu bon. Il a dit : "Viens ici, Thomas, touche-Moi maintenant. " Thomas a dit : "Oh, c'est Toi le Seigneur. Je sais maintenant que c'est Toi. " Il a dit : "Maintenant que tu as vu, tu crois, combien plus grande sera la récompense de ceux qui n'ont jamais vu, mais qui cependant croient. " Voyez-vous ? C'est ça. Il vous faut croire. Avez-vous remarqué quel temps Paul a eu avec l'Eglise de Corinthe ? Tout le monde avait un parler en langues, un psaume, une espèce de quelque chose qu'il devait faire avant qu'il croie qu'il avait le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Et Paul a eu des ennuis avec eux. Il n'en avait jamais eu avec les Ephésiens, les Galates et les autres. Il n'avait jamais eu à en parler. Eh bien, c'étaient - c'étaient des gens qui avaient la foi et qui croyaient vraiment en Dieu, qui avaient accepté cela, et - et tout était en ordre. Voyez-vous ? Alors ils… Mais Dieu est un Dieu bon. Si vous voulez une chose d'une certaine façon, Il vous le donnera de cette façon-là. Mais je - j'aimerais simplement croire en Lui, pas vous ? Le prendre simplement au Mot. J'aime simplement croire cela comme ça.

[10] Eh bien, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions maintenant, alors que nous communions ensemble. Et demain soir, après demain soir, je pense que Joseph a annoncé qu'il y aura quelques… Frère Osborn, frère Tommy Hicks, et frère Ogilvie vont être ici pour continuer cette série de réunions jusqu'à la fin de la semaine. Eh bien, ce sont de très bons frères. Et maintenant, je connais très bien frère Osborn. Je le connais très bien. Et je sais que c'est un très bon frère. Je connais très bien Tommy Hicks. Et je sais que c'est un bon frère. Et je ne connais pas très bien frère Ogilvie. Je l'ai rencontré environ deux fois. Mais il semble être certainement un bon frère. Et je - j'aimerais que vous continuiez à venir et à amener vos voisins et tout, pour entendre ces frères. Ce sont des hommes de bien, sinon Dieu ne serait pas en train de les utiliser comme c'est le cas.

[11] Et alors, au moment où je quittais ma propre ville, Billy Graham était là. Et j'avais toujours désiré rencontrer Billy Graham. Il est maintenant à Louisville, en train de prêcher. Ma famille et les autres y assistent. Nos églises et tout sont fermés, pour apporter une collaboration à cette série de réunions et faire tout notre possible pour conjuguer des efforts. Là où j'habite, dans le parage, il y a quatre-vingt cinq pour cent, des boissons alcooliques, provenant de Louisville, dans le Kentucky, cela fait que les ivrognes sont escroqués dans des rues. Les usines de tabacs aussi, c'est le siège de Satan. Et vous de Chicago, priez que Dieu oigne cet évangéliste, Billy Graham, au point qu'un réveil éclatera à Louisville et que cela commencera quelque chose. Et maintenant, priez pour lui. Et je prie tout le temps pour lui, chaque jour et chaque nuit et tout. En effet, Dieu utilise cet homme de façon remarquable. C'est un très bon frère, selon ce qui m'a été rapporté.

[12] Maintenant, dans II Rois, chapitre 9, verset 30, j'aimerais prendre juste un court passage des Ecritures là, quelques mots, retourner dans l'Ancien Testament une fois de plus pour - pour lire. Jéhu entra dans Jezréel. Jézabel, l'ayant appris, mit du fard à ses yeux, se para la tête, et regarda par la fenêtre. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, nous retournons encore dans l'Ancien Testament, car l'Ancien Testament, c'est toujours le type du Nouveau Testament. Et la Bible dit, dans Hébreux 11, que c'étaient des exemples, que c'étaient des exemples. Et là, dans 12, il est dit, dans Hébreux, … puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant le regard sur Jésus, qui suscite la foi et l'amène à la perfection… (le Seigneur Jésus-Christ.) Maintenant, si nous voyons ce que Dieu a fait dans le passé pour ces gens-là, à cause de certaines attitudes qu'ils avaient affichées vis-à-vis de Dieu, et que nous constatons ensuite que nous avons les mêmes attitudes qu'eux, nous recevrons la même récompense qu'eux. Vous pouvez simplement vous y attendre, en effet Dieu ne change jamais. Il reste donc le même. Ses bénédictions restent les mêmes, et Ses sanctions restent les mêmes. Et Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[13] Et puis, je vais voir… J'ai oublié, on m'a envoyé demander à Billy s'il avait distribué des cartes de prière ce soir. Sinon, il nous faudra en prendre quelques-unes, peut-être… Ne jetez pas votre carte. Elles seront... Combien ici ont des cartes de prière ? Levez la main. Eh bien, c'est bien. Il y en a donc assez, de toute façon, pour - pour qui on doit prier, pour tenir une ligne de prière si nous ne… Et nous irons-nous continuerons jusqu'au bout. Alors, je m'attarderai juste un peu sur l'évangélisation, sur cet aspect-là ce soir, pour prier pour les malades.

[14] Maintenant, Jézabel, c'est un nom qui fait frissonner tout le monde, rien que de dire Jézabel. C'était juste un nom commun, juste un nom comme Marthe, Ruth, ou Marie, ou - ou tout autre nom. Mais dès qu'on attend juste le nom de Jézabel… tout cela, c'était à cause d'une femme qui avait emprunté une mauvaise voie. Eh bien, je peux me représenter Jézabel, ce n'était pas le seul fait pour elle de porter le nom de Jézabel qui avait fait d'elle ce qu'elle était. Ce n'était pas son nom qui avait fait cela ; c'était son attitude. C'est ce qui a fait cela. Et le nom ne devrait pas nous faire frissonner autant que le devrait l'attitude qu'elle avait affichée. Mais quand vous mentionnez le nom de Jézabel, on fait : "Oooh, oh ! la la ! " Mais quand vous mentionnez le pêché qu'elle avait commis, on fait : "Oh, eh bien, pas de problème. " Et ce n'était pas le… Ce n'était pas le nom qui avait fait d'elle ce qu'elle était, c'était son pêché qui avait d'elle - avait fait d'elle ce qu'elle était. Votre nom ne fait pas de vous ce que vous êtes. C'est votre caractère qui fait de vous ce que vous êtes. Votre caractère vous modèle et fait de vous ce que vous êtes.

[15] J'ai toujours dit : "Laissez-moi entrer chez quelqu'un. " Et laissez-le se tenir dans la rue, témoigner, chanter, crier, et parler en langues, danser dans l'Esprit, tout ce qu'il veut faire ; laissez-moi entrer chez lui, voir les photos des jeunes filles nues tout autour du mur… Laissez-moi regarder là, sur son bureau, les magazines qu'il lit, laissez-moi l'entendre allumer la radio pour suivre certains de ce non-sens de rock-and-roll et de boogie-woogie de l'Afrique, je peux vous dire, là sur place, le genre d'esprit qu'il a. Voyez-vous de quoi il se nourrit ? Peu m'importe à quel point il fait des histoires là, dans la rue, voici ce dont il se nourrit effectivement. C'est sa nourriture. C'est vrai. Laissez-moi… Combien… Peu importent ses prétentions, peu importe combien c'est social, peu importe son standing, peu importe son statut social, cela ne change rien. Observez ce dont son esprit se nourrit, la musique qu'il écoute, ce qu'il lit, ce qu'il regarde. Vous pouvez alors dire de quoi il est fait. Et son caractère le révélera toujours.

[16] Eh bien, Jézabel était peut-être, autrefois, une jolie petite fille. Elle se trémoussait sur les genoux de sa mère, et probablement de son père, tout comme n'importe quelle autre petite fille. Son père et sa mère n'avaient jamais pensé que son nom représenterait, dans l'histoire, l'un des exemples extraordinaires de la cruauté et du pêché, l'un des plus grands noms parmi les noms de femmes qui se trouvent dans la Bible, ou dans toute l'histoire. Lady Maccabee ne l'égalerait pas. Et Lady Maccabee avait été arrêtée à Oklahoma pour avoir fumé une cigarette, pour avoir fait de la vitesse en conduisant un véhicule dans la rue. Quand on a demandé à Docteur Iben, lors d'une grande réunion, il a raconté l'histoire de Lady Maccabee, c'était au moment où toutes les religions du monde s'étaient rassemblées ici, il y a de cela environ cinquante ou soixante ans, et il a raconté cette histoire, combien elle était horrible… Et quand on l'a attrapée, on lui a mis du goudron et des plumes, on était…Elle était tellement souillée qu'on ne voulait même pas mettre la main sur elle. Il a raconté cette histoire de telle manière que tout le monde était assis au - au bout de son siège, écoutant ; il était tellement… Et puis, quand il a fini, il s'est éloigné du micro, c'était un petit homme. Il a demandé : "Gentleman de religions de ce monde, votre religion a-t-elle quelque chose qui puisse purifier les mains de Lady Maccabee? " Tout le monde était resté calme. Il a sauté en l'air, il a claqué les talons, il a tapé les mains, il a dit : "Le Sang de Jésus-Christ va non seulement purifier ses mains, mais Il purifiera aussi son cœur. " C'est vrai. C'est ce que représente la religion chrétienne. Elle purifiera cela, peu importe combien cela est vile. C'est cela donc.

[17] La petite Jézabel, quand elle était une petite fille, faisait le tour de la maison, sautillait, jouait et sautait à la corde, ou tout ce que les petites filles faisaient. Peu savait-on donc qu'elle deviendra comme ça. Mais ce qui a donc fait d'elle ce qu'elle était, c'était le genre d'enseignement qu'elle avait reçu à la maison. Et elle était une païenne. Et les enseignements que vous recevez à la maison, c'est ce que vous devenez généralement, c'est le genre d'enseignements que vous écoutez. On lui avait appris à haïr Dieu, Jéhovah, parce qu'elle… son dieu, c'était Baal. Et on lui avait apprit à haïr Dieu, et à haïr le peuple de Dieu. Et c'est cette haine dans son cœur, qui a fait d'elle ce qu'elle était.

[18] Mais, oh ! la la ! Autre chose, il n'est pas étonnant qu'Achab… Son père était un rétrograde, pour commencer. Et Achab était un croyant frontalier, tiède, juste une dette à charge de la communauté chrétienne, comme ce serait le cas aujourd'hui, et à l'époque, une dette à charge du Royaume de Dieu. C'était juste un homme qui n'avait pas de position et qui n'était pas du tout stable. Et je m'imagine que c'était un jeune homme beau, aux cheveux lisses, vous savez, ce genre de jeunes garçons qui sortent à bord de ces histoires ici, je ne sais pas comment vous appelez cela, et qui roulent ces bolides, quelque chose de ce genre. Voyez-vous ? L'un de ces petits garçons qui, on dirait, courent ça et là aujourd'hui… Et vous savez, cela montre qu'il était ce genre de personne, sinon il ne serait pas tombé amoureux de ce genre de femme. C'est vrai. En Israël, on était censé se marier entre Israélites. Ils n'étaient pas censés avoir des mariages mixtes. Vous savez que c'est vrai. Ils n'étaient pas… Et vous n'êtes pas non plus censé le faire aujourd'hui, mettre les croyants et les incroyants sous un même joug. C'est contre la loi de Dieu, contre la Bible.

[19] Ainsi donc, vous savez, la petite Jézabel avait appris une seule chose chez elle, c'était l'utilisation des maquillages. Ça, c'est un trait du paganisme. Tout maquillage, jamais au monde, mais tout maquillage de visage tire son origine de chez les païens, cela à toujours été condamné par des croyants. J'espère que cela entre très profondément en vous, juste pour que vous vous sentiez très bien et malade pendant quelques minutes. Mais maintenant, ne vous fâchez pas contre moi ; je vous aime. Mais j'aimerais simplement vous dire ce qu'est la vérité. Rappelez-vous, je viens de rentrer de la jungle d'Afrique. Chacune des tribus de païens, à chaque occasion ils se mettent des fards au visage et portent d'énormes boucles d'oreille. Le païen sauvage de l'Inde se maquille et met des peintures de guerre, quand il va à - à la… Sa guerre, c'est l'adoration autour de ses idoles. Il se maquille. En avez-vous honte ? Voyez-vous ? C'est un signe du paganisme. C'est vraiment dommage que cela soit donc entré dans l'Eglise chrétienne, n'est-ce pas ? Assurément. C'est à cause de la faiblesse qu'il y a à la chaire que cela est entré. Le prédicateur devrait avoir honte de lui-même.

[20] Elle était donc habituée aux maquillages ; elle s'est rendue un petit papillon. Et, frère, c'est l'espèce qui peut séduire beaucoup de bons hommes. C'est vrai. On les voit dans des rues avec de petites lèvres qui ressemblent à un bouton de rose et tous un tas de produits Max Factor là-dessus, mais cela ne consumera jamais les rides du péché. Ne pensez jamais cela. Dieu voit au-delà de cela. Ainsi donc, Jézabel savait comment mettre cela de façon à paraître belle. Et alors, quand Achab, ce jeune garçon juif est devenu roi, elle s'est mis le - le manucure sur les yeux, ou je ne sais comment vous appelez cela, vous savez, et elle a battu cela à bien des reprises, et le cœur d'Achab a cédé, car il n'avait pas Dieu en lui pour l'enseigner mieux. C'est vrai. Alors, oh! la la, quelle - quelle chose c'était !

[21] Eh bien, quand elle s'est mise à flirter avec Achab, Achab l'a épousée. Il se disait : "C'en est vraiment une pour moi. " Et beaucoup d'hommes ont commis la même erreur. Beaucoup d'hommes ont fait cela. Vous devriez la voir le jour de lessive, ou quand elle se dépouillait de cela. Effectivement, ça vous ferait totalement changer d'avis. On ne devrait après tout, pas épouser une femme sur base de son apparence, mais du caractère. Permettez-moi de vous le dire, jeune homme, si vous épousez une femme qui est toute maquillée, l'un de ces jours, elle va faner. Même si elle est jolie, cela va disparaître un de ces jours. Attendez qu'elle ait son premier enfant et que les dents se mettent à tomber. Peu de temps après, les rides se formeront au-dessus de ses yeux, ses cheveux vont grisonner. Un matin, vous vous réveillerez et vous vous demanderez ce que vous avez épousé. C'est vrai. Je - je suis sérieux là-dessus, ce n'est pas pour faire une plaisanterie. Absolument pas. C'est vrai. Je suis juste en train de jeter un fondement ici pour quelque chose que j'aimerais dire. Voyez-vous ? C'est vrai. Mais si vous aimez une femme, parce qu'il y a en elle quelque chose pour lequel vous avez prié et que Dieu vous a unis ensemble, elle peut vieillir, elle peut avoir des rides, elle peut devenir laide, cela ne changera rien du tout, vous l'aimerez toute l'éternité. "Ce que Dieu a uni, personne ne peut le séparer. " C'est vrai. Ainsi demander premièrement à Dieu.

[22] Mais, Achab, il est allé là et il est tombé amoureux de cette jeune fille. Ensuite, il est revenu, il l'a épousée et l'a amenée en Israël. Et une fois arrivée, comme c'était une païenne… Et avez-vous remarqué, Achab était allé là, et cela montrait qu'il était un croyant frontalier. Il est juste allé flâner dans le monde pour avoir cette jeune fille. Et c'est là que beaucoup de gens ont commis une erreur, en franchissant la ligne de démarcation. Dieu a une ligne de démarcation. Un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi, frère Kelly, lui et sœur Kelly avaient l'habitude de chanter un cantique : "Nous avons laissé tomber les barrières ; nous avons laissé tomber les barrières, et nous avons fait de compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés ? " Vous avez laissé tomber les barrières. C'était ça le problème. Vous avez fait de compromis avec le péché. C'est ainsi que les boucs sont entrés, parce que vous avez laissé tomber l'étalon.

[23] Eh bien, il y a quelques années, le vieux John Smith, celui qu'on amenait à la chaire, il ne pouvait prêcher que pendant deux heures, tellement il était devenu vieux. Il ne prêchait que pendant deux heures, et cela sans micro. Il disait : "A l'idée même, c'est du méthodisme pur et simple. Il disait : "A l'idée même que nos filles méthodistes portent des bijoux aux mains… " Que ferait-il aujourd'hui en les voyant en shorts ? Voyez-vous ? Que penserait-il aujourd'hui des méthodistes, baptistes et pentecôtistes ? C'est pareil, tout identique… Je vous montrais simplement l'origine de cela, son arrière plan. Vous pouvez alors voir pourquoi je m'en prends tellement à cela, pas à vous, aux choses du diable qui vous amène à faire cela. Eh bien, n'adoptez pas cela, parce que je dis ceci. Si vous allez vous dépouiller de cela, uniquement parce que j'en ai parlé, alors vous êtes toujours dans l'erreur. Mettez-vous à genou et priez, laissez Dieu entrer dans votre cœur, alors vous vous en débarrasserez coûte que coûte. J'en suis sûr. En effet, tant que cet esprit vous garde sous son contrôle, vous vous fâcherez contre moi, vous répliquerez et direz : "Ce n'est pas ça", tout comme cela. Et vous secouerez la tête comme une brebis ayant … aveugle. Mais cela ne fera aucun bien, car si le Saint-Esprit est en moi, vous feriez mieux de vous mettre en ordre sur cette histoire, avant d'affronter le jugement. C'est vrai. Mais ne laissez pas votre pasteur vous dire autre chose, car c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon la Parole de Dieu. C'est vrai.

[24] Et nous voyons donc Jézabel se parer la tête (en fait, elle s'était coupé les cheveux et les avait roulés), se couper les cheveux, les rouler), se parer la tête, ce qui est une disgrâce. Une femme qui se coupe les cheveux déshonore son mari. C'est la Bible qui le dit. Une femme qui déshonore, on devrait divorcer d'avec elle et la répudier. C'est donc un signe qu'elle aime quelqu'un d'autre, d'après la Bible, car elle déshonore son mari en faisant cela. Savez-vous que c'est la Bible ? Combien savent que c'est ça ? Levez la main, vous tous qui savez que la Bible le dit. Pourquoi alors le faites-vous ? C'est ce que je me demande. Je me demande pourquoi vous le faites. C'est parce que votre pasteur, probablement, ne vous a jamais dit autre chose. Mais nous avons besoin d'un enseignement strict et à l'ancienne mode sur l'Evangile, qui taillera cette chose en pièce. C'est vrai.

[25] Il n'est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveils. Dieu peut envoyer des dons et tout le reste dans une ville, et - et accomplir des miracles, accomplir des choses, mais les gens restent assis. Il n'est pas étonnant qu'il y ait le péché dans le camp. Il nous faut nous débarrasser de cette chose-là et agir (c'est tout à fait vrai), et mettre l'église en ordre et la faire fonctionner correctement, et alors, Dieu entrera et Il se mettra à accomplir des signes et des prodiges parmi nous. Vous savez que c'est vrai. Je ne dis pas cela pour vous blesser. Je le dis parce que je vous aime. Et à la barre du jugement, il me faudra donc me tenir devant chaque individu qui est ici et rendre compte. J'en suis quitte ; et maintenant, cela est entre vos mains. Priez donc, voyez ce que Dieu vous dit. Je pense que si le Saint-Esprit entre en vous et que vous gardez ce même esprit, vous continuerez à faire la même chose. Mais si seulement vous prenez le Saint-Esprit plutôt que cet esprit-là, alors observez combien les choses vont rapidement changer pour vous. Assurément.

[26] Eh bien, ainsi, Jézabel donc, quand elle est entrée, elle a martelé le sol avec ses petits souliers à haut talon qu'elle portait, et elle a dit : "Eh bien, Achab, c'est moi qui vais qui m'occuper de cette affaire. " Pour commencer, cela est faux. L'homme est le chef de la maison, partout sauf aux Etats-Unis où la femme est le chef de la maison, ici. Ceci est un pays de la femme. La femme est la déesse de l'Amérique. Je prédis qu'avant la Venue du Seigneur, une femme deviendra un chef imposant aux Etats-Unis d'Amérique, parce que ceci est un pays de la femme. Cela a commencé à Hollywood, et c'est ainsi que ça s'est répandu partout. Et aujourd'hui, vous voyez un petit vieil homme descendre la rue et une petite Jézabel, cigarette à la bouche, refouler la fumée comme ça. Elle dit : "Eh bien… " Elle crie : "Allez ! ", et il vient d'un bon à la porte. C'est vrai. Et la nuit, elle est assise là avec ses beaux ongles si rouges qu'ils ressemblent aux griffes de l'aigle, dévorant une viande de bœuf crue, là. Elle ne voudra pas faire la vaisselle, de peur que le vernis ne s'enlève. Pendant que son pauvre mari est en train de gratter les assiettes, après les avoir nettoyés comme cela, et elle est assise là, fumant une cigarette. Et c'est lui qui prend soin de l'enfant. C'est vrai. C'est très fort, n'est-ce pas ? Cela a l'air ridicule, mais c'est la Bible et la vérité. C'est tout à fait vrai. Comment peut-on donc manger un plateau de biscuits faits par une femme qui a de si longs ongles. C'est impossible pour moi ; je vous assure, cela me retournerait l'estomac. Je ne peux simplement pas le faire.

[27] Alors, après tout, mais, oh! la la, c'est en ordre. Mais vous petit homme faible. J'ai honte de vous en tant que frère chrétien, que tu laisses ta femme faire pareille chose ; cela montre de quoi tu es fait. C'est vrai. Eh bien, vous les femmes, vous devriez dire " amen ", après qu'on vous a embêtées comme cela, en effet c'est lui le chef. C'est vrai. Et c'est sa faute s'il vous laisse vivre comme ça. Dieu l'en tiendra responsable. C'est vrai. Si vous n'êtes pas assez homme pour vous occuper de votre maison et la mettre en ordre, que Dieu ait pitié de vous. C'est vrai. En effet, la Bible dit, tout au commencement, qu'il dominera sur toi. Or, elle n'est donc pas un paillasson ; c'est votre chérie. Voyez-vous ? Vous devriez vous asseoir, lui parler, essayer de raisonner avec elle là-dessus, lui en parler, lui lire la Bible et prier ensemble. Ces choses ne se retrouveraient donc pas dans l'église, si vous faisiez cela. C'est vrai.

[28] Alors Jézabel, quand elle est arrivée là, un jour son petit mari était bouleversé, parce qu'un homme n'avait pas voulu pas briser la tradition de Dieu ainsi que les lois de Dieu, en le laissant avoir sa concession; en effet, la loi disait qu'il devait garder son héritage, et cela avait été transmis … c'était Naboth. Mais alors, comme nous l'avons vu, il ne voulait pas faire cela, Achab s'est mis à se languire de cela, il a couru, s'est écroulé sur le lit. Et la petite Jézabel, un petit papillon, est venue et l'a pris sur ses genoux et a dit : "Alors, chéri, quel est ton problème ? " Il a dit : "Oh, Naboth ne veut pas me laisser avoir sa - sa vigne. " Elle a dit : "Ne t'en fais pas, je te l'obtiendrai. Qui est le chef de ce royaume après tout ? " Voyez, cela me fait penser aux barrières dénominationnelles. Voyez-vous ? "Je te l'obtiendrai pour toi. " Laisse-moi seulement m'y prendre à ma façon. Je l'obtiendrai. " Et elle a martelé le sol de son petit pied, elle est sortie en courant et elle a pris quelques gars qui étaient, pour ainsi dire, des rétrogrades, ces derniers sont allés et ont porté une fausse accusation contre Naboth, et ils l'ont lapidé à mort.

[29] Mais, rappelez-vous, quand un tel péché se commet parmi les gens, Dieu a toujours quelqu'un qui résistera et dénoncera cela aux gens. Amen. Oui, oui. Il avait un homme de Thishbite, du nom d'Elie, qui s'est directement avancé là et leur a fait savoir que cela était une mauvaise chose. Il a dit : "Dieu vous fera répondre pour ce genre de crime. " Exact. Peu importe combien cela peut paraître insignifiant, Dieu aura un témoin quelque part pour parler contre cela. C'est tout. Quelque part, Il pourra à partir de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Il le fera d'une façon ou d'une autre, quelque part, par quelqu'un. Et là, tous les prophètes… Oh ! la la ! Peut-être que Jézabel s'en est prise à lui. Et il - et il a tout simplement pris de l'eau et a continué. Mais le vieux Elie s'est tenu là, il a carrément parlé, exact, il a dit : "Dieu te le fera payer, et tu es contre Dieu ", et il lui a effectivement dit toute la vérité. Et Jézabel le haïssait. Oh ! la la, comme elle le haïssait. Assurément. Et si vous vous mettez à dire la vérité aux gens, bien des fois ils vous haïront plutôt que de se repentir. C'est vrai. Vous devriez vous repentir et être reconnaissant à Dieu de savoir ce qu'est la vérité. C'est vrai. Mais, oh, elle haïssait ce prophète-là. Oh ! la la!

[30] Il est donc allé là…, et elle a porté une - une fausse accusation contre Naboth et l'a fait lapider à mort. Et cet homme était mort dans son - là dans la rue. Et alors, il… Elle s'est dit : "Oh, personne n'en saura donc rien; c'est en ordre. J'ai envoyé là-bas deux de mes messagers, ils se sont tenus à la tribune et l'ont accusé d'avoir trahi Dieu et le roi ", alors que cet homme était parfaitement innocent. Et les gens l'avaient lapidé. Elle s'est dit : "Ça sera en ordre. " Mais tout aussi certainement que vous savez que le péché et la méchanceté sont à votre porte, il y a un Dieu au Ciel qui connaît toutes choses. Souvenez-vous-en. Certainement. Il connaît toutes choses. Et alors, quand il a fait cela, Dieu a parlé à Elie, disant : "Va là, à la rencontre d'Achab, et dis lui : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Amen. J'aime ça. Oh ! la la ! "Quand le péché abonde, la grâce surabonde. " C'est vrai.

[31] Il avait quelqu'un là, qui est parti l'écorcher pour Lui… Alors, il a rencontré Achab sur la route. Et Achab montait là pour en prendre possession, et il avait le… Ils ont fait tué cet homme-là, car il faisait absolument, exact, ce que Dieu lui avait dit de faire. Cet héritage devait être transmis de génération en génération. S'il le perdait de quelque façon que ce soit, cela devait être racheté par un parent rédempteur. Lisez le Livre de Ruth et les lois sur le parent rédempteur, et voyez si ce n'est pas vrai. Elle l'a donc fait tué à cause de sa voix. Et Achab est venu, il était censé en savoir mieux. La Parole était devant lui, et le prophète était devant lui. Et au lieu de cela, … il aimait beaucoup les terrains, il a voulu avoir un beau jardin à côté de sa résidence, il est donc allé là et il s'en est emparé par force. Et Elie l'a rencontré en route et lui a parlé, disant : "Puisque que tu as fait cela, toi meurtrier, a-t-il dit, les - les chiens qui ont léché le sang de Naboth vont lécher ton sang au même endroit. " Frère, je veux dire, quand Dieu en a marre de quelque chose, Il en a marre. Il a dit : "En outre, cette Jézabel que tu as épousée… " Oh ! la la ! Il ne s'est fait des soucis pour parler de sa femme, et il a dit : "Cette Jézabel que tu as épousée, les chiens vont même la dévorer dans des rues, à Jezreel. Et il y aura des excréments par terre au point qu'on ne pourra même pas dire : " Ici gît Jézabel'"

[32] Oh ! la la ! Femme, vous n'aimeriez pas être comme cela, n'est-ce pas ? Il ne subsistera même pas un souvenir d'elle quelque part… dit cela… Et vous pouvez vous rappeler, quand vous voyez tout cela se passer comme cela, l'unique femme dans la Bible qui a fait cela, Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. C'est vrai. C'est… Quand vous voyez une femme faire cela, dites : "C'est donc une viande pour chien. " Voyez-vous ? En effet, c'est ce que Dieu a fait ; Il a donné cela en pâture aux chiens. Ce genre des femmes, Il les a données en pâture aux chiens. Eloignez-vous donc de cela. Débarrassez-vous en. Amen. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un récurage, et d'un creusage à l'ancienne mode. Enlevez ces mauvaises herbes de la plate bande, afin que le maïs puisse croître. Jésus vient. Très bien, c'est ce dont nous avons besoin. Retournez à l'ancienne ligne de démarcation une fois de plus. Retournez dans la voie. Dieu viendra parmi nous. Mais tant qu'on a le monde mélangé là dedans, Dieu n'agira pas. Parfois, vous vous demandez pourquoi les choses se passent comme elles se passent. Vous n'avez qu'à regarder tout autour pendant un petit moment. Priez un tout petit peu et Dieu condamnera le péché.

[33] Remarquez. Et puis, la chose suivante vous savez, les choses se sont empirées. Et Elie s'est établi dans les montagnes, tout seul là. Dieu lui a parlé, disant : "Descends là. " Il lui a montré une vision, Il a dit : "J'en ai assez. " Il a dit : "Descends là et dit à Achab que Je ne vais pas -Je ne vais pas laisser tomber la pluie, même pas la rosée, sinon à ta parole. " Eh bien, un homme de Dieu suivra toujours la vraie Parole de Dieu. Eh bien, Jézabel l'avait menacé et tout le reste. Eh bien, vous dites : "Eh bien, Frère Branham, un instant, avant que tu ne quittes Jézabel. Peut-être que cette petite femme n'avait pas eu une occasion. Elle était née païenne. Elle n'avait pas eu une occasion. " Oh, oui, elle en avait aussi eue. Elle avait eu un pasteur, pasteur Elie. Et Elie n'avait pas peur de lui en parler. Ne pensez pas… Dieu place toujours la lumière là. Elle avait carrément refusé de marcher dans la lumière ; c'était tout. C'est vrai. Oh, elle ne voulait pas considérer Elie comme son pasteur, certainement pas. Elle avait pour pasteur d'autres hommes formalistes et pleins de dignité. Mais Dieu avait envoyé Elie pour que lui soit son pasteur, peu importe à quel point elle le haïssait. Elle le haïssait parce que la religion juive était trop stricte pour elle.

[34] Et c'est cela le problème aujourd'hui. Les gens veulent agir comme le monde, parler comme le monde, s'habiller comme le monde, faire que l'église et le monde deviennent tout identiques. Les chrétiens, la religion du Saint-Esprit est trop stricte pour eux. C'est tout ce qu'il y a. Amen. La raison pour laquelle vous voulez les taxer de saints exaltés et dire qu'ils n'ont pas le bon sens et tout, ce que c'est trop strict pour vous à vivre. C'est ça le problème. Et certains parmi vous, qui étaient comme ça, sont rejetés. Qu'est-ce que je dis ? Oh la la ! peut-être que c'est bien. Mais… C'est un peu comme maman qui avait l'habitude de me donner l'huile de ricin. Et elle disait… J'ai des hauts -le cœur rien que d'y penser elle disait : " Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien. " Eh bien, peut-être que c'est la même chose ici. Ça vous rend bien malade, peut-être que ça va arranger votre - votre gastronomie spirituelle de sorte que vous puissiez vraiment consommer la Parole.

[35] Ils étaient étonnés. Elie est allé là, il est entré, d'un pas lourd, dans le palais, il a directement dépassé tous les gardes et autres, il a parlé à Achab, lui pointant le doigt au visage, disant : " Même pas la rosée ne tombera du Ciel, sinon à ma parole. " Oh la la ! Pourquoi ? Dieu lui avait parlé. Il avait la Parole de Dieu, c'est pourquoi il n'avait pas peur. N'ayez jamais peur. Michée n'avait pas peur, avec la Parole de Dieu. Nul homme n'a peur, quand il a la Parole de Dieu et la vision de Dieu qui va avec la Parole. La raison pour laquelle Michée a pu condamner ces prophètes et leur dire qu'ils étaient en erreur, et qu'ils avaient l'esprit du diable, c'est qu'ils suivaient la mode et tout, et ils ne s'alignaient pas sur la Parole. Et Dieu donne la vraie vision au vrai prophète. Et il… cherchant à les aligner sur… Et maintenant, et aujourd'hui, la vraie vision, c'est le baptême du Saint-Esprit. Le vrai prophète, c'est le baptême, ce - c'est le Saint-Esprit Lui-même. C'est Lui qui vient et nous aligne sur la Parole. Et remarquez. Ce n'est pas un évêque, ni un archevêque, mais c'est le Saint-Esprit qui conduit l'Eglise. Amen.

[36] Suivez donc. Eh bien nous trouvons que… Pouvez-vous vous représenter Achab, le roi, se tenant là, en train de le regarder. Et ce vieil homme, peut-être qu'il avait l'air d'un ver pelucheux, avec toute sa barbe et ses cheveux dressés comme ça, et il était enveloppé d'un morceau de peau de brebis. La Bible dit qu'il était tout velu, après tout. Je m'imagine qu'il constituait un beau spectacle là, dans la cour du roi. Mais, brandissant son doigt au visage d'Achab, Elie a dit : " Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole. " Amen. Il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est directement retourné au désert d'un pas lourd. Après son départ, je peux entendre Achab crier : " Ha, ha, ha ! Et ce vieux charlatan est entré ici, et a dit une chose comme ça. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Ha, ha ! Eh bien, nous avons ici des prédicateurs qui connaissent toutes ces choses. Eh bien, il n'y a rien qui cloche ici. C'est juste une vieille baderne à l'ancienne mode. " Mais il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, oui. Et il est directement retourné au désert d'un pas lourd. Certains d'entre eux ont dit : " Regardez la direction qu'il prend. " Ah ! ne vous en occupez pas ".

[37] Et il est monté près du torrent de Cherith et s'est assis. Là, le Seigneur lui a parlé, disant : "Monte-là, car je vais prendre soin de toi, pendant que tu seras là. " J'aime ça. Vous prenez soin du Seigneur et le Seigneur prendra soin de vous. Faites simplement ce qu'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR et Il prendra soin de vous. Et Elie est monté là et s'est assis, tout aussi rassuré que possible, que la pluie ne tombera pas. Et la chose suivante, vous savez, la sécheresse a commencé. Et toutes les - toutes les sources ont tari. Et les gens pensaient qu'il était fou. Et ils étaient là… Il était une vieille baderne. Il était démodé et tout, comme ça, un vieux détraqué dans ses prédications. Mais c'était lui le pasteur de Dieu à l'époque pour cette nation, pasteur Elie le Thischbite. Et on voulait donc pas l'écouter. Mais on disait qu'il était un peu détraqué. Mais il est monté là et s'est assis près d'une source, suivant la volonté de Dieu. Et il y avait là des gens qui crevaient de faim par manque d'eau, là dans la vallée où il y avait toutes les prises d'eau, et toutes les sources partaient ; et Elie était assis là, buvant à tout moment qu'il en avait besoin. Car il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[38] Eh bien, je me demande aujourd'hui, si vous pensez que, parce que vous avez une grande dénomination, celle dont vous êtes membre, ou une très grande église qui a une croix au sommet et une orgue d'une valeur d'un million de dollars, vous pouvez boire n'importe quand que vous le voulez. Je vous assure, la source est ouverte uniquement au AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elie était donc là, prenant une bonne gorgée spirituelle n'importe quand qu'il le voulait. L'eau avait tari là dans le pays. Aujourd'hui, je pense qu'il y a beaucoup d'ennuis, parce que les eaux ont tari dans notre pays aussi, notre pays à nous les chrétiens. Quel était le problème ? Vous… Il y a longtemps, on tenait des réunions à l'ancienne mode, où les gens criaient, marchaient de part et d'autre de l'allée, se couchaient sur leur face toute la nuit, priaient et amenaient leurs enfants et - au Royaume de Dieu. Et aujourd'hui, on a des gardes-bébés. Et - et autrefois c'était… c'était une honte pour une femme de fumer la cigarette. Aujourd'hui, tout le monde fume la cigarette. Autrefois, c'était une honte pour une femme de se maquiller et d'utiliser toutes ces histoires. Et aujourd'hui, c'est tout simplement tout un… Vous ne pouvez pas distinguer les chrétiens des autres. C'est tout identique. Savez-vous quel est le problème ? Votre approvisionnement en eau a été coupé. C'est ça le problème. Vous êtes dans un désert. Et c'est la raison pour laquelle il y a tout le temps des querelles dans l'église. Vous connaissez le…

[39] Prenez n'importe quelle plante et plantez-la au désert, là où il n'y a pas d'eau, elle fera pousser des épines. Et prenez cette même plante et plantez-la là où il y a beaucoup d'eaux, elle deviendra tendre. Et pourquoi ça ? C'est parce que c'est sec. Et c'est ça le problème qu'ont les églises aujourd'hui. Ils se querellent : "Gloire à Dieu, je suis baptiste. Alléluia. " "Je suis presbytérien, je vous assure, nous avons des pasteurs triés sur le volet. Oui, oui, il ne nous faut pas avoir votre vieille théologie pentecôtiste. " "Je vous assure, je suis membre des Assemblées ; c'est ce que je suis. Nous sommes aussi grand que tout les autres. "Je suis membre des Unies… " "Je suis membre de ceci, cela ou autre. " Oh, je vois vos épines. Votre approvisionnement en eau a été coupé. C'est ça le problème. C'est juste ça le problème. L'eau a été coupée. Vous n'avez plus des choses que vous aviez il y a des années. Il n'y a plus de miracle et autres dans l'église. L'atmosphère, la - la communion n'est pas dans l'église comme autrefois. Quel est le problème ? Le ruisseau de la gloire qui conduisait à votre jardin alléluia a été coupé. Qu'est-ce qui a fait cela ? Le péché. Le péché qui est entré dans l'église et qui est entré en vous, c'est ce qui a fait cela, c'est à cause de la faiblesse qu'il y a à la chaire quant à garder les tuyaux dégagés. C'est vrai. Amen. C'est la vérité. Cela peut vous sembler horriblement cru, mais c'est la vérité. Et si vous ne vous arrêtez pas et que vous ne convoquez pas une réunion de prière à l'ancienne mode, pour retourner à Dieu que deviendrez-vous dans dix ans ? Quelqu'un ferait mieux de se lever et de se mettre à prêcher contre cela pour bouter cette histoire hors de l'église. C'est un cancer, et cela ronge jusqu'à l'os. Ôtez cela. Ô Dieu, envoie des évangélistes qui se tiendront sur la Parole et qui prêcheront la Parole quand on voit cette chose se passer. Et alors, allez-vous laisser la chose aller comme ça ?

[40] Eh bien, un jour, j'ai rencontré un groupe de femmes qui tenaient une réunion de prière, elles criaient, parlaient en langues, elles étaient en short, fumant la cigarette, c'étaient des pentecôtistes. Que Dieu ait pitié ! Ce sont des pécheurs rétrogrades, c'est exactement ce qu'il en est. Je ne suis pas juge, mais : "c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. " Savez-vous que c'est une insanité ? Savez-vous qu'il n'y a eu qu'une seule fois, dans la Bible, où quelqu'un se soit donc déshabillé, et c'était quelqu'un qui était possédé d'un démon ? Savez-vous que toute cette histoire qui se passe aujourd'hui, ces parties de rock-and-roll que vous êtes - auxquelles vous assistez vous tous, dans ces endroits-là, où on devient très affolé et on se met à faire des mouvements ( les Presley et les autres) tels que de jeunes dames enlèvent leurs sous-vêtements et les jettent là sur l'estrade afin que lui puisse écrire des autographes ; et vous appelez cela " civilisation ", alors qu'on devait envoyer des douzaines parmi eux dans l'asile de fous à la suite de cela ? Et nos émissions à la radio et tout pratiquement, vous le suivez, c'est plein de chaos ? C'est le diable, comme un lion rougissant. Et ils introduisent la même chose dans l'église, avec le boogie-woogie et tout. Là loin chez les hottentots d'Afrique, ce même son mélancolique… Quand je les ai vus se tenant-là, les sorciers, ils allaient, et ce son… Les païens avec le fard sur leurs visages, et de jeunes femmes dansaient là au point que… ?… des parties de fête de sexe et tout le reste. Et là-dessus, l'Amérique a atteint le sommet de la civilisation et retourne une fois de plus dans des choses des païens, avec les fards et le rock-and-roll comme cela, et - et ils se disent même membres d'églises. Amen. Souvent… Ils en ont eu un ici au Canada il n'y a pas longtemps. Et je pense qu'ils ont envoyé dix enfants en deux jours après cela dans un asile de fous. Assurément. Vous feriez mieux de revenir à l'Evangile à l'ancienne mode et de retourner à Christ. Certainement qu'ils ont eu cela. Faites une distinction entre le vrai et le faux.

[41] Elie, il était assis là sur la colline ; et les gens disaient qu'il était fou. Ils disaient qu'il ne savait pas de quoi il parlait. Et ils étaient là sans rien à manger ; la récolte de blé n'avait pas eu lieu, il n'y avait pas eu d'eau. Ils n'avaient rien, si ce n'était que le mordillement de la langue. Ils disaient qu'il était fou. Et il était assis là, et c'était de loin mieux que beaucoup de gens qui sont ici à Chicago ce soir. C'est vrai. Premièrement, il était assis là, dans la volonté de Dieu, assis à côté d'une source d'eau, avec des corbeaux qui lui apportaient quelque chose à manger. Il avait des porteurs qui lui amenaient quelque chose à manger. Chaque fois qu'il avait faim, un corbeau apportait un sandwich et le lui donnait. Il mangeait, s'asseyait et buvait, il se levait et louait l'Eternel. Eh bien, si cela n'est pas merveilleux, je n'en ai jamais parlé. Pour moi, ça, c'est vivre dans le luxe. Ne serait-ce pas le cas pour vous ? Assurément, il savait qu'il était dans la volonté de Dieu. Quelqu'un m'a une fois dit, il a dit : "Frère Branham, croyez-vous effectivement que ces corbeaux lui apportaient de la viande et du pain ? " J'ai dit : "Oui, oui. " Il a demandé : "Comment savez-vous qu'ils le faisaient ? " J'ai dit : "La Bible le dit. C'est tout. " Il a dit : "Eh bien, écoutez, j'aimerais alors vous poser une question. Où trouvaient-ils cela ? " J'ai dit : "Je vais vous le dire ; je ne sais pas. " Mais j'ai dit : "Tout ce que je sais, ce qu'ils ont apporté cela ; Elie en à mangé. " Et j'ai dit : "C'est juste comme la question que vous m'aviez posée il y a quelques instants, qu'est-ce qui me fait crier et me comporter comme je le fais. C'est le Saint-Esprit. Je ne peux pas vous dire d'où Cela vient, mais je sais que Cela est ici, et je ne fais que prendre Cela. C'est tout ce que je peux faire. Dieu L'a envoyé et j'aime Cela. " Amen.

[42] Tant que vous êtes dans la volonté du Seigneur, qu'est-ce que cela change ? Peu m'importe d'où Cela vient, tant que c'est le Seigneur qui me L'a envoyé ; c'est bien. Amen. Je reçois simplement Cela. Peu m'importe ce que le monde en pense. Allez simplement de l'avant, et mordez vos langues, et toute votre eau a séché, et pas d'alléluia dans l'église, et toute la condamnation, et on s'assois-là, prenant, mettant du vernis sur les ongles pendant que le prédicateur est en train d'apporter son petit message de femmelette d'un bazar, pour essayer de vous tapoter au dos et tout le reste donc. C'est vrai. Eh bien, ce ne sont pas des presbytériens ; ce sont des pentecôtistes. Exact. Oh, c'est dur, n'est-ce pas ? Mais c'est la vérité. Oui, oui. Ce que vous devriez faire, c'est avoir plus de Jean baptiste, un vieux message comme cela, un homme rempli du Saint-Esprit qui s'avance là en face du péché et dit : "Il ne vous est pas permis de l'avoir. " C'est vrai. Amen. C'est ce que la Bible recommande de faire. Taillez cela en pièces : "La cogné est mise à la racine de l'arbre. " C'est vrai. Coupez cela. C'est ce dont nous avons besoin, d'une circoncision. "La circoncision signifie enlever le surplus de la chaire. " C'est ce dont nous avons besoin dans une église pentecôtiste ce soir, c'est d'enlever le surplus de la chaire et tout le non-sens, que ça soit enlevé de là. C'est tout à fait vrai. Retournez à l'ancienne ligne de démarcation.

[43] Elie était assis là pendant trois ans, passant simplement un bon temps sous l'onction de l'Eternel, chaque jour et chaque nuit. Et chaque fois, un corbeau passait par là, il descendait, lui apportait un sandwich et ce dernier se nourrissait de cela. Il se levait et louait l'Eternel, il lui amenait à boire et il criait et se rasseyait. N'est-ce pas merveilleux ? Et puis, les gens ont commencé à se rendre compte : "On se demande ce que ce saint exalté est devenu ? On se demande… Eh bien, il se peut qu'il ait eu raison après tout. Ainsi donc, ils se sont mis à le chercher. Il l'ont cherché dans chaque nation, essayant de le trouver. Mais il était… ils n'ont pas pu le trouver. Certainement pas. Alors, le Seigneur a dit : "Achab… ou plutôt à Elie, Je veux que tu ailles-là rencontrer Achab. "Ainsi, il est descendu de la montagne, il s'en est allé. Et quand Achab l'a rencontré, il a dit : "Oh, te voilà ! C'est toi là donc, huh ? C'est toi qui troubles Israël. " Oh ! la la ! Savez-vous ce qu'il a dit ? Il a dit : "Ce n'est pas moi ; c'est toi et ta petite Jézabel, qui avez fait cela. " C'est tout à fait vrai. Vous avez introduit cette sorcellerie en Israël et vous avez fait ces choses que vous avez faites. C'est vous qui avez fait cela. " Et il a dit…

[44] C'est comme ça que le gens sont aujourd'hui. Ils essaient de dire : "Oh, ces gens font trop de bruits, ils font telle et telle chose. C'est ça qui est à la base de problème. " Ecoutez, ce n'est pas le - le médecin ; c'est la maladie qui cause le problème. C'est vrai. C'est la maladie, c'est le péché qui a coupé leur bénédiction. C'est le péché qui est dans… Ce n'est pas parce que vous n'avez pas de bons pasteurs, ce n'est pas parce que vous n'avez pas de bonnes églises, ce n'est pas parce que vous n'avez pas ceci, cela ou autre, assurément que vous l'avez. Mais c'est le péché qui vous empêche d'avoir ces - ces choses que vous devriez avoir. C'est le péché qui empêche tout le temps l'église d'être dans l'état d'être enlevée. C'est le péché, ce n'est pas le bâtiment, ce n'est pas l'église, mais c'est le péché qui est dans l'église.

[45] Ainsi donc, il a dit : "Fais-les venir ici sur le Mont Carmel et nous découvrirons qui est Dieu. Que le Dieu qui répond par le feu soit Dieu. Apportons des preuves, voyons qui est Dieu. " Oh, je - je suis si heureux de savoir que nous avons encore le même Dieu, que le Dieu qui est Dieu répond encore comme Dieu, parle comme Dieu, marche comme Dieu, guérit comme Dieu, sauve comme Dieu, purifie comme Dieu. Amen. C'est toujours le même Dieu… cela est prouvé ; Dieu visite les gens aujourd'hui. Dieu est dans Son Eglise, essayant de purifier la chose, de la débarrasser de la levure, là. Il envoie des messagers, des signes, des prodiges, des miracles et tout le reste, essayant de démontrer qu'Il les aime et qu'Il veut les purifier. Débarrassez-vous de cela ici, de toutes ces histoires, rester à la maison le mercredi soir, manquer d'aller à l'église pour rester regarder ces histoires, une vielle femme de Hollywood mariée quatre, cinq fois, et un gars qui est allé avec la moitié des femmes qui sont sur la Côte Ouest, et "qui aime Lucys ", et des histoires semblables. Et vous, les chrétiens, vous restez à la maison pour voir cela, vous restez loin de la maison de Dieu, cela montre le genre d'esprit qui est en vous. Amen. J'ai ça à la maison, c'est tiré des archives de FBI ; n'importe quel prédicateur qui le veut peut avoir cela. Si seulement vous saviez la souillure et des choses que font des gens que vous prenez pour exemple : "Vous vous habillez comme eux, vous agissez comme eux, vous parlez comme eux. Frère, lisez la Bible. Parlez comme un chrétien ; agissez comme un chrétien ; soyez un chrétien ; vivez comme un chrétien, c'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Amen.

[46] Eh bien, ce n'est pas le maquillage, ce ne sont pas les ciseaux qui coupent les cheveux qui vous dérangent. C'est cet esprit qui est en vous qui vous amène à avoir cela. C'est ce qu'il en est. Max Factor peut fabriquer tout ce qu'il veut et déposer cela là, et si vous êtes chrétien, vous n'y toucherez jamais. Je veux dire si vous êtes baptisé du Saint-Esprit et que vous vivez au niveau où vous devriez vivre (c'est vrai.), et que votre pasteur prêche la vérité et vous laisse savoir ce qu'il en est. Vous ne vous occuperiez même pas de cela. Comment pouvez-vous vendre ces vieux souliers à bouton dans des rues aujourd'hui, ces souliers hauts avec des lacets, qui avaient un peu plus de cuire qu'une douzaine de paires de ces petites choses que vous achetez à vint-cinq dollars ? Une petite barrette autour des orteils et un gros ongle en rouge ressorti comme cela, et des talons faisant plouf sous la pluie, et vous descendez la rue comme cela. C'est vrai. C'est vrai. Mais vous ne pourrez vendre ces chaussures à l'ancienne mode, parce qu'on en voudra pas ; vous avez déjà vu Martha Suzianna porter là ces autres genres. Voyez-vous ? Vous aimeriez vous habiller comme elle. Vous ne voulez pas de cet habillement large qui pend. Vous aimeriez avoir celui dans lequel vous êtes moulé, parce que vous avez vu Suzi à la télévision, à la radio et dans les magasines. Le diable place toute cette sottise là où il y a de jeunes enfants, des gens qui boivent la bière, le 92 de Ortel, et Schlitz et ce genre de sottise, c'est… c'est un mensonge. Et rien que…cela transforme des jeunes gens et des jeunes filles et ils deviennent des malheureux, des toqués quand ils boivent cette sottise-là. C'est le diable. Cela a rempli l'asile de fous. Ça a rempli les maisons de prostituées. Ça fait tout le reste. Ça brise les foyers. Ça cause le viol, le meurtre et tout le reste. Et la cigarette empoisonne l'esprit, cause le cancer. Et l'association médicale a même assez de décence pour dévoiler cela, mais vous continuez à fumer cette herbe du démon. Je ne sais pas pourquoi je dis cela ; cela ne semble pas être moi, mais je - je - je vais le dire de toutes les façons tant que cela sort comme cela. Juste… c'est vrai. C'est mauvais ; éloignez-vous-en. Chrétiens, soyez remplis de Dieu. Oui, oui.

[47] Un jour, lorsque le moment est arrivé pour que la Parole de Dieu soit accomplie, que la prophétie d'Elie soit accomplie, les chiens ont léché le sang d'Achab juste au même endroit, avant qu'on ne puisse laver le char dans l'étang de…à Samarie. Quand on est descendu pour laver le char, là où il avait été fusillé et tué, les chiens avaient léché son sang. Et lorsque Jéhu, le fils de Josaphat, l'homme juste qui avait un père juste derrière lui, cela avait produit un homme juste et un véritable roi. Josaphat était un homme de Dieu. Voyez-vous ce qu'il avait produit ? Voyez-vous ? Et Jéhu, quand il est venu avec fureur à bord de ce char-là, il a tout nettoyé, tout ce qui était appelé péché. Je veux dire qu'il a nettoyé la maison. Nous avons besoin de plus de Jéhu aujourd'hui (c'est vrai.), qui chevauche avec fureur dans le rang et dissipe la chose et appelle noir, noir et blanc, blanc. C'est vrai. Exact, juste, le bien et le mal, le mal…

[48] Et quand il est descendu là, la petite demoiselle Jézabel s'est dit : "Eh bien, je suis après tout une femme fatale, vous savez. " Elle a dit : "Je suis toute jolie. " Alors elle est allée, et elle a pris sa boîte de maquillage, vous savez, et s'est mise à arranger son visage avec tous ces maquillages et toutes ces histoires, vous savez. Et j'ai vu des femmes faire cela dans un restaurant, et ensuite prendre un morceau de papier, une serviette, et mordre ça comme ça. Cela me fait penser à un chien enragé, essayant de mordre un morceau de bois ou quelque chose de ce genre, et regarder de nouveau, et rendre cela rond comme ça. Et alors, elle s'est apprêtée, elle a arrangé ses cheveux avec toutes ses manucures, la façon dont cela était censé être, vous savez. Et elle a pensé qu'elle avait l'air joli. Elle est venue avec une démarche orgueilleuse, vous savez, vêtue de nouveau genre d'habit. Elle a regardé par la fenêtre, elle a dit : "Est-ce toi donc… ?… ? "

[49] Et Jéhu était un homme de Dieu ; cela n'a pas marché avec lui. Il était le genre correct de pasteur. Il était un véritable évangéliste. Il a dit : "Qui est pour moi et pour Dieu là-bas ? " Alors deux de ses eunuques qui en avaient assez ont dit : "Nous voici. " Il a dit : "Jetez-la par la fenêtre. " Amen. Dites donc, il était devenu rude, n'est-ce pas ? Et quand elle est tombée dans la rue, son sang s'est répandu, les chevaux et le char en étaient éclaboussés. Il a dit : "Laissez-la, là-bas ", et il roula son char sur elle. Il ne savait même pas, il ne voulait pas… il était toujours dans la volonté de Dieu. Car la Parole de Dieu travaille toujours selon la volonté de Dieu. Il est allé là, il s'est assis, il a pris son dîner, et il a dit : "Eh bien, c'est un très bon nettoyage aujourd'hui. " Il a dit : "Vous devriez aller la prendre, parce que c'était une fille du roi. " Et quand on est allé là, il avait oublié que la Parole de Dieu devait être accomplie. Qu'est-ce qui restait ? Les paumes et son crâne. Les chiens l'avaient dévorée. Si seulement vous savez ce que c'est. Ça doit être une chose étrange ; en effet, les chiens ne touchent pas au sang humain. C'est vrai. C'était Dieu qui les avait poussés à le faire. C'est vrai. Je sais cela. Je le sais comme étant la vérité. Oui, oui, ils ne veulent pas toucher au sang humain. Ainsi donc, ces chiens-là avaient dévoré Jézabel parce que Dieu leur avait ordonné de le faire. Et elle était là sous cette disgrâce.

[50] La Parole de Dieu avait vaincu. Elle vaincra toujours, ami. Je ne suis pas fâché contre vous. Je vous aime. Je voudrais que vous… Je - je ferais mieux de me tenir loin du service d'évangélisation, en effet, peut-être que je deviens trop dur. Ce n'est pas mon intention. Je vous aime. Mais, frères, sœurs, c'est la vérité. C'est la vérité, je dis vrai. Et je peux dire ceci : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, car c'est Sa Parole. C'est vrai. Eh bien, débarrassez l'église de cette vieille maladie de cancer. Sortez de cela, femmes. Sortez de cela, hommes, pas seulement les femmes, mais aussi les hommes. Et le prédicateur aussi, vous avez laissé tomber la barrière, pasteur. Il y a quelque chose de faux en vous. Vous n'avez pas prié, ou si vous avez certainement vu votre assemblée entrer dans cette condition-là, vous feriez mieux de vous tenir et de résister contre cela, même si vous aviez à prêcher aux quatre murs. C'est exact. C'est la vérité. Vous devriez faire cela.

[51] Et ce dont nous avons besoin, c'est d'un récurage à l'ancienne mode, un nettoyage. Et si vous, les pentecôtistes, vous ne faites pas attention, les baptistes et les presbytériens vont prendre votre bénédiction et s'en aller avec dans la gloire. De célèbres prédicateurs baptistes, presbytériens, et luthériens reçoivent le baptême du Saint-Esprit et disent : "Nous En avons faim, Frère Branham. Nous En avons faim. " Ils vont de l'avant, et certains parmi des hommes remarquables du pays ont faim de Dieu. Oh, faisons le nettoyage. Nous tous, les luthériens, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes. Nous ne sommes pas divisés, tous nous formons une seule grande Eglise du Dieu vivant. Joignons les mains les uns avec les autres, et mettons nos cœurs ensemble, et regardons au Calvaire, et marchons dans le rang. Continuons à marcher de victoire en victoire. Jésus vient bientôt, mes amis. Et, rappelez-vous, vous ici, cherchez à être ce groupe d'appelés à sortir. Rappelez-vous, il est dit dans la Bible que dans le dernier âge de l'Eglise, qui est l'Age de l'Eglise de Laodicée, ce sera tiède. Et c'est exactement là où l'Eglise pentecôtiste doit aller. C'est là qu' ils sont tous arrivés. Si vous ne faites pas attention, Dieu descendra et Il retirera un petit reste ici, ici, ici, et formera l'Epouse et s'en ira. Voyez-vous ? Réveillons-nous donc maintenant, croyons en Dieu et ayons foi en Dieu ; et croyons que Dieu est ici.

[52] Et le Dieu qui était en Elie est le même Dieu qui est ici même ce soir. Il est exactement le même Dieu qui était… Il se peut que vous ne vouliez pas accepter cela, mais c'est le même Dieu. Il - Il l'est. Et IL a accompli des miracles ; Il montre des visions ; Il envoie les puissances ; Il guérit les malades ; Il a des révélations ; Il…juste tout, tout exactement ce que Dieu a toujours fait. Comment pouvons-nous donc, mes amis, à la lumière de cette Bible, rester donc calmes et vivre toujours de la même façon ? Voici l'unique chose que vous faites. Eh bien, lorsque vous quitterez l'église ce soir, vous direz : "Vous savez, je crois que frère Branham a un peu raison. Oui, eh bien, c'est la vérité. " Mais demain, vous retournerez directement au bureau, alors que vous ne devriez pas le faire. Si votre mari est malade, il vous faut le faire. Mais s'il n'est pas malade, écoutez, sœur bien-aimée, Dieu vous a créée pour une seule place, la cuisine. Lorsque vous quittez cet endroit-là, vous êtes en dehors de la volonté de Dieu. Rappelez-vous cela. Les femmes ont été créées pour être une aide à la maison. Elle n'a jamais été créée pour un travail de bureau. Et c'est ce qui a causé plus de disgrâce, de divorce et tout. Et aujourd'hui, même votre belle ville est toute aussi basse que les nôtres avec des femmes qui sont dans la police. Si cela n'est pas une disgrâce pour Chicago ou pour n'importe quelle autre ville, alors que des milliers d'hommes parcourent les rues à la recherche d'un emploi. C'est tout à fait la vérité. Et grand ? Oh ! la la ! "Hey, allez-là. " Vous devriez vous retrouver à la cuisine en train de préparer pour votre mari la tourte pour le souper ou quelque chose comme cela. C'est tout à fait vrai.

[53] Je sais que vous êtes… cela - cela est dur, mes amis. Mais cela n'est pas dit avec mépris ; cela est dit avec amour, et je vous aime, et j'aimerais que vous compreniez cela sous cet angle-là. Mais vous ne pouvez voir le pêché et rester tranquille. Ce - c'est tout. Je - je - je ne veux pas cela. Et je vois cela chez les gens. Et les gens ici, les gens à qui je prêche sont des gens qui m'aiment, et - et ma vie, je la gagne grâce à ces gens. Et Dieu place cela sur leurs cœurs et ils me donnent de quoi vivre. Mais, me tiendrais-je à la barre du Jugement, alors que Dieu me regardera en présence de cette grande Lumière de Dieu et dira : "William Branham, tu savais mieux que cela, et tu as laissé ces gens plonger la tête là-dedans. Je réclamerai leur sang entre tes mains. " Que Dieu m'en garde. Non, non, non. Je le dis, mon précieux frère, ma précieuse sœur, je prêchera cela tant que Dieu m'accordera le souffle de vie. Alors, lorsque en ce jour-là, il y aura… vous - vous… j'aimerais qu'Il dise : "Ça a été bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. " Eh bien, c'est ce que j'aimerais qu'Il dise. Et j'aimerais qu'Il dise : "Oh, vous les gens heureux maintenant, n'êtes-vous pas contents de ce que vous avez été circoncis des choses du monde ? "

[54] C'est comme lorsque je prêchais l'autre soir sur tondre des brebis. Vous êtes des brebis, et la raison pour laquelle l'Esprit a quitté l'église, c'est que l'Esprit ne reste que sur des brebis. Et vous dites : "Eh bien, Frère Branham, maintenant vous parlez de nous les femmes et de nous les hommes qui faisons ces choses. C'est… Si je veux boire un peu, Frère Branham, à mon retour du travail, c'est mon privilège en tant qu'Américain. " C'est exact. "Si je veux une bonne cigarette, ce n'est pas votre affaire. C'est mon privilège. " C'est vrai. Mais si vous êtes une brebis, vous serez disposé à y renoncer et à être tondu de vos propres droits, de vos propres privilèges. Une brebis est disposée à rester couchée et à laisser qu'on lui enlève ce qui lui revient, son… Est-ce vrai ? Vous dites : "Si je voulais porter un habit ou une jupe, et que je voulais faire telle chose de la façon dont j'aimerais le faire, c'est mon affaire. C'est mon privilège en tant qu'Américain. C'est le peuple américain qui porte cela dehors, et ils sont… C'est légal. On ne me chassera pas de la rue à cause de cela. Et si je veux faire cela, je le ferai. C'est mon privilège. " C'est vrai, madame ; c'est tout à fait vrai. Mais si vous êtes un agneau, vous êtes disposé à renoncer à vos droits pour devenir un agneau de Dieu. C'est vrai. Si vous êtes un agneau, vous abandonnerez vos droits. C'est vrai. Ainsi, vous devriez faire cela. Et si vous - si vous sortez simplement et que vous essayez… vous dites : "Eh bien, je vais cesser cela. " Priez Dieu jusqu'à ce que - jusqu'à ce que cela devienne très réel pour vous, vous abandonnerez cela de vous-même. Veuillez simplement faire cela. Et maintenant, nous sommes ici pour vous aider, non pas pour vous blesser, mais pour être une bénédiction pour vous. Et je prie que vous receviez ce soir, dans vos cœurs, ce drôle de petit message d'évangélisation découpé, et que vous rentriez chez vous prier là-dessus, disant : "Ô, Dieu sois miséricordieux envers moi. " Combien croient que c'est la vérité, et disent : "J'accepte cela comme étant la vérité " ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Bien. Prions.

[55] Notre Bien-aimé Père Céleste, c'est à la lumière de Ta sainte et adorable Parole, cependant ceci se déverse dans mon cœur, mais je me suis retenu à cause de cette ligne de prière qui va suivre. Je Te prie, Ô Dieu, de venir en aide maintenant. Et puisse ce que j'allais dire être enfoncé dans leurs cœurs de toute façon. Accorde-le, Seigneur. Et laisse cela être reçu dans un esprit d'amour, non pas de réprimande, mais dans un esprit d'amour, voyant que ce grand cancer du péché s'infiltre au milieu de ces enfants bénis qui sont Tiens, et que les pasteurs restent silencieux et ne disent rien à ce sujet-là. Ô Dieu, suscite des hommes qui se lèveront. Accorde-le, Seigneur. Envoie davantage d'Elie le Thischbite, qui prendront effectivement position sans tenir compte de quoi que ce soit (Accorde-le, Père.), et prêcheront de telle sorte qu'on verra la Lumière. Oh, oui, Jézabel avait la Lumière, elle en avait beaucoup. Elle a eu la Lumière du Mont Carmel, pour voir que Dieu exauçait la prière et accomplissait des miracles. Elle a su cela. Mais elle n'était pas disposée à offrir le sacrifice et à marcher dans la Lumière. Et je Te prie, Père, de bénir chaque personne ici ce soir, et reçois la gloire. Guéris les malades maintenant, et laisse que l'on sache que le Dieu d'Elie vit encore ce soir, qu'Il est toujours le même Dieu. Et je demanderai cela au Nom de Jésus.

[56] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande ce soir… j'aimerais que chaque personne prie. Je me demande ce soir suivant ce petit entretien que nous venons d'avoir, un petit entretien familial, ensemble, avant que le… je termine le service demain soir, je me demande si vous aimeriez bien dire : "Frère Branham, par ceci… " Non pas Frère Branham, "Seigneur Dieu, je suis coupable de ces choses, mais j'ai honte de moi-même. Je - je fréquentais l'église et je me disais chrétien. Je prenais un petit verre. Je fumais un peu. Je dis de sales plaisanteries dans la foule. Et je prends un verre amical, mais j'ai honte de moi-même, Frère Branham, en tant que quelqu'un qui professe être un serviteur de Christ, je sais que c'est un mauvais esprit qui me pousse à le faire. " Et que la femme dise : "J'ai - j'ai honte de moi-même, Frère Branham, je me coupais tous les cheveux, je sais que la Bible dit que je ne dois pas le faire. Je sais que je gaspillais une bonne partie de mon temps dans le salon d'esthétique. "Vous devriez chercher le meilleur, sœur. C'est vrai. Soyez pure et nette, aimable et douce. Je sais que votre mari vous appréciera comme cela. Et vous paraîtrez mieux si vous laissez vos cheveux pousser… les femmes sont censées avoir cela. Elles ne sont pas censées paraître comme des hommes. Les hommes ne sont pas censés avoir de longs cheveux. La Bible dit que l'homme ne doit pas en avoir.

[57] Vous dites : "J'avais l'habitude de porter de fard et de me maquiller, Frère Branham. J'avais l'habitude de porter les mauvais genres de vêtements ; je sais que je me suis exposée devant les hommes. " Ecoutez, j'ai dit ceci. J'aimerais dire cela une fois de plus, pendant que vous avez vos têtes inclinées. Sœur bien-aimée, il se peut que vous soyez aussi pure que le lys devant votre mari ; vous pouvez être tout aussi pure et non souillée avec ces choses. Mais savez-vous qu'au Jugement, vous pourrez être appelée à comparaître pour avoir commis adultère ? Vous savez, Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur. " Eh bien, qu'arriverait-il si vous vous êtes habillée de cette façon-là et vous êtes sortie dans la rue, et qu'un pécheur vous a regardée et vous a convoitée, alors il va répondre au jour du Jugement pour avoir commis adultère. Et vous, vous serez la coupable. Et vous aurez à répondre en présence de Dieu pour avoir commis adultère. Et aucun adultère n'entrera au ciel. Et vous vous êtes exposée devant lui en paraissant comme cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Que votre cœur soit béni, je n'aimerais pas que vous soyez toute déçue au jugement. J'aimerais que vous y alliez. Vous pourriez être tout aussi pures et nettes que possible. Vous pouvez simplement être le genre de femmes les plus aimables, mais si vous vous habillez comme cela et qu'un homme vous convoite, vous vous êtes présentée comme cela devant l'homme, et il vous a convoité, vous aurez à répondre au jour de Jugement comme adultère. C'est tout à fait vrai. C'est la Bible qui le dit. Voyez, cette Parole est profonde.

[58] J'ai parcouru ce pays, l'Amérique, pendant des années, c'est ma patrie. Je vous en ai parlé il y a quelques années. J'ai parcouru ce pays en priant pour les malades, avec des signes et des prodiges. J'ai dit : "L'un de ces jours, je reviendrai. Je viendrai avec la vérité de l'Evangile. " C'est vrai. Si je peux gagner l'amour des gens, alors j'aimerais leur apporter ce qu'est la vérité. C'est ce que je suis en train de faire. Etes-vous coupable ? Ne relevez pas votre tête maintenant, que tout le monde soit en prière. Voudriez-vous lever la main vers Christ et dire : "Avec Ton aide, Ô Dieu, purifie mon cœur ce soir et laisse-moi être une personne changée. " A la fois les hommes et les femmes, voudriez-vous simplement lever la main vers Christ maintenant même ? Que Dieu vous bénisse ; c'est bien, partout. "Avec Ton aide, Christ, à partir de ce soir, j'aimerais prier jusqu'à ce que Tu me donnes un esprit différent, qui me rendra différent et me fera agir différemment. Je n'aimerais pas agir comme le monde. " Soyez séparé du monde, sortez du milieu de ceux qui sont impurs, les incirconcis. Ne touchez pas à leurs souillures, à leurs vieux habits sexy, à leurs cigarettes, à leurs boissons, à leurs jeux d'argent, à leurs sales plaisanteries. Ne vous associez pas à cela. Dieu… vous pensez que la douce Colombe de Dieu pourrait donc rester à un endroit comme celui-là, là où toutes ces sales choses se font ? Non, ami, non, non. Elle quittera immédiatement. Si donc vous avez cela en vous, débarrassez-vous-en ce soir. Le ferez-vous ? Eh bien, il y a au moins trente, quarante mains qui ont été levées. J'aimerais prier pour vous.

[59] Maintenant, Dieu bien-aimé, si je devais rentrer à la Maison dans la Gloire, ce soir, comme je crois qu'un jour je le ferai… J'espère que Tu me garderas ici assez longtemps jusqu'à ce que Tu aies fini avec moi, je crois que Tu le feras. Mais je pense que j'ai dit la vérité, à la lumière de l'Evangile. Et je prie, Ô Dieu, que - que cela soit reçu maintenant même. Et ces mains qui ont été levées, les gens ont été convaincus qu'ils étaient en erreur ; ils sont sincères, Seigneur. Ils sont… Nous n'aimerions pas qu'ils se sentent blessés ; nous aimerions qu'ils se sentent bénis. Et nous voulons qu'en eux maintenant, si cela est Ta volonté divine, je sais que c'est le cas, que Tu mettes en eux un nouvel Esprit. Ils ne veulent pas agir comme cela. Les hommes n'aimeront pas boire ni faire des histoires comme cela et dire des plaisanteries grossières. Et les femmes n'aimeront pas se maquiller, et agir comme des païennes, et être marquées par un trait du paganisme. Ô Dieu, je Te prie de leur venir en aide ce soir. Et bénis-les tous. Et maintenant, que le… Et sauve tous les pécheurs, Seigneur. Ramène les rétrogrades une fois de plus à l'endroit de bénédictions de Dieu. Ôte toutes les vieille entraves et les vieilleries qui bouchent le canal d'irrigation qui coule dans le jardin d'alléluia, là où les fleurs éternelles poussent et le parfum béni de la sainte présence de Dieu se trouve avec eux tous les jours. Ô Dieu, accorde-le. L'approvisionnement en eau a été coupé, c'est le péché qui est à la base. Ô Dieu, ôte tous les péchés ce soir et que ces eaux qui… le jardin une fois de plus avec des bénédictions et Ton sang, Seigneur, afin qu'il - que le péché soit ôté.

[60] Et maintenant, Seigneur, que les gens sachent que Tu es toujours le Seigneur Jésus et que moi, je suis Ton serviteur, je prie maintenant, après cet entretien dur et rude, je Te prie de me oindre maintenant même, Seigneur du Saint-Esprit qui proclamera des choses et guérira les malades pour laisser les gens savoir que Tu les aimes. C'est Ton Message et Tu veux qu'ils soient rétablis, qu'ils prospèrent et qu'ils fassent ce qui est bien. Accorde-le, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Parcequ'Il m'aima le premier. Je ne l'oublierai jamais, Je ne l'oublierai jamais, Je ne l'oublierai jamais, Parcequ'Il m'aima le premier. Etes-vous sérieux là-dessus ? Est-ce que la Parole vous donne le sentiment d'avoir été récuré ? C'est ce qu'Elle me donne. Rien qu' entendre la Parole me purifie, cela fait de moi juste une nouvelle personne. Est-ce le cas pour vous ? Billy ? Avez-vous distribué les cartes de prière ? N, de 1 à 100. Très bien. La série N de 1 à 100. Appelons quelques-unes d'entre elles donc. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[61] "…Vous dites cela ; ne dites pas cela. " J'ai dit : "C'est ça votre problème. " "J'ai confessé cela à Dieu. " J'ai dit : "Ce n'est pas contre Dieu que vous aviez péché, c'était contre votre mari. Allez, mettez cela en ordre avec lui. " Et finalement quand elle a fait cela, elle a été guérie. Elle est alors revenue. J'ai dit : "Maintenant, Satan devra quitter. " Voyez-vous ? En effet, tant qu'il y a un péché dans votre vie, Satan peut retenir son bâton sur vous. C'est tout à fait vrai. Il s'agit de quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous devriez avoir fait, c'est tout à fait pareil. Voyez-vous ? Voyons donc, combien ai-je appelé là ? Je ne pense pas que j'en ai beaucoup. C'est jusqu'à combien que j'ai appelé ? De 1 à combien ? Oh, juste de 7 à 15. 16, 17, 18, 19, 20. Prenez donc… Nous allons prier pour ceux qui sont ici pendant que nous sommes… maintenant, le reste parmi nous inclinons la tête maintenant.

[62] Père Céleste, nous prions que Tes saintes mains soient posées sur ces mouchoirs et sur ces linges ici, et puissent-ils être tous guéris, ceux que ceci représente. Accorde-le, Seigneur. Puisse - quand ils iront là, auprès de la pauvre vieille mère étendue à l'hôpital, de ce petit enfant, qui a peut-être des convulsions ou quoi que ce soit que ça puisse être, Tu le sais, Seigneur. Et je prie que les mauvais esprits les quittent. Accorde-le, et qu'ils soient guéris au Nom de Jésus. Amen.

[63] Très bien, êtes-vous encore tous en ligne ? Est-ce… Très bien, alors nous allons commencer la ligne de prière, s'ils ne sont pas en ligne. Maintenant, j'aimerais que tout le monde, s'il vous plaît, pendant les quelques instants qui vont suivre, si vous le pouvez, ça va être un changement de position, comme cela, et alors commencer la prière pour les malades. Je veux que vous gardiez vos sièges pendant quelques instants et que vous croyiez simplement… Et alors, si vous êtes malades et que vous avez besoin de Dieu, regardez simplement dans cette direction, priez et dites dans votre cœur, dites ceci, dites : "Seigneur Dieu, j'ai besoin de Toi. Peut-être que je suis un peu sceptique. Vous… Frère Branham ne me connaît pas ; j'en suis sûr. Amène-le à se retourner et à me dire ce qui fait que je sois comme ceci, ou quelque chose dont - quelque chose que je sais être la vérité, et tous les doutes me quitteront, et je ne - je ne douterai plus jamais. " Maintenant, c'est - c'est bien une chose à dire. Mais, frères et sœurs, au Nom de Christ, faites cela et voyez s'Il ne vous appelle pas. Voyez-vous ? Vous… Eh bien, parfois il y a une telle foule je n'arrive pas à tout prendre. Mais j'ai expliqué cela, ce que c'est.

[64] Maintenant, voici une - une dame qui est ici ; je pense qu'elle m'est inconnue. N'est-ce pas, madame ? Nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre, et nous ne nous sommes jamais rencontrés, je pense, dans la vie. Mais… Madame ? Vous m'avez vu une fois ? Où est-ce ? Vous m'avez vu à Vandalia. Très bien. Mais, évidemment c'est - ça fait environ dix ans, lorsque j'étais bien en Illinois au début. Et vous étiez là, dans cette grande foule, sous cette tente-là. Oh ! la la ! C'était une bonne - une bonne foule, n'est-ce pas ? Etiez-vous là la nuit où ce garçon aveugle qui n'avait pas d'yeux avait été guéri ? Il était venu et il a pris ma cravate et a dit : "Quelle couleur est-ce ? Cela a continué jusqu'à la dernière réunion. Ça faisait environ dix ans. Il y avait là aussi un cordonnier, à Vandalia, je pense qu'il était aveugle et il avait été guéri dans la réunion. Un soir, le Seigneur est descendu, et Il a inondé cet endroit, et on a ramassé des civières et des brancards, et les journaux ont publié cela. Cela - le journal de Chicago m'appelait Frère Henry Branham. Je n'oublierai jamais cela, les "Tribunes " ici à Chicago. Il y avait deux ou trois pages consacrées à la réunion, il y a de cela bien longtemps. Et beaucoup d'eaux ont coulé sous le pont. Mais Dieu reste toujours le même.

[65] Eh bien, cette dame est… elle ne me connaît pas. Elle a dit qu'elle m'a vu dans une réunion une fois, mais il y a de cela dix ans. S'il y a donc quelque chose pour lequel vous êtes ici, je - je - je n'en sais rien ; vous le savez. Je n'ai aucun moyen de le savoir. Il n'y a que Dieu seul qui doit révéler cela. Est-ce vrai ? Eh bien, maintenant, si Jésus, en parlant à la femme au puits, s'était tenu et parlait comme nous parlons maintenant, et puis, finalement Il avait découvert ce qui n'allait pas chez elle et Il lui en a parlé… Elle cru que c'était le Messie. Elle a cru. Elle a dit : "Nous, les Samaritains nous savons que le Messie fera ceci quand Il viendra. " Mais elle ne comprenait pas qui Il était, et Il lui a dit qu'Il était le Messie. Est-ce merveilleux ? Oh, comme c'est merveilleux ! Eh bien, Il est toujours le Messie ce soir.

[66] Maintenant, à l'auditoire, Moïse, quand il est allé et que sa main était couverte de lèpre et puis après, elle a été guérie, il a montré au peuple que Dieu l'avait envoyé, et cela avait réglé la question pour tout Israël. Ils sont allés de l'avant, ils l'ont suivi. Est-ce vrai ? Mais si ce soir, Dieu… si vous désirez interroger cette femme, c'est en ordre. Ce soir, Dieu sait ce qu'il en est de cette femme. Moi je ne sais rien à son sujet, je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Evidemment, me tenant ici devant les gens, elle peut me voir, mais moi je ne la connais pas. Elle est ici. Elle est probablement l'une de vos amies ici, vous savez tout à ce sujet. Mais maintenant, si Dieu peut me dire ce pour quoi cette femme se tient ici ou quel est son problème… ça peut être un problème de ménage, ça peut être une maladie, ça peut être pour quelqu'un d'autre. Je - je ne sais pas. Je ne peux le dire. Mais si Dieu révèle cela, vous devez savoir qu'il y a une puissance invisible, spirituelle qui est en train de faire cela. Est-ce vrai ? Eh bien, eh bien, maintenant, la Bible dit que lorsque Jésus était ici sur terre, c'est la chose même qu'Il faisait, Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui ait montré. Est-ce scripturaire ? Et Il a dit : "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Maintenant, s'Il peut reproduire sa vie à travers nos corps ce soir, en nous purifiant avec Son propre Sang dont nous sommes indignes, mais nous rendre dignes par Son Sang, alors cela devrait convaincre tout le monde de ce que Jésus est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il est ici même parmi vous. Est-ce vrai ? Maintenant, puisse-t-Il l'accorder. Il se peut qu'Il ne le fasse pas. Je ne peux pas vous le dire. Il le peut. Mais puisse-t-Il l'accorder.

[67] Maintenant, j'aimerais vous parler. J'ai prêché et j'attendais, évidemment j'attends un changement, du Saint-Esprit, pour l'onction du Saint-Esprit pour le - pour le service de guérison. Mais maintenant, rien que vous parler pendant un moment… et je… si Dieu révèle cela maintenant, allez vous l'accepter ? Quoi que ce soit, allez-vous accepter cela ? Maintenant, à l'assistance, je regarde simplement la jeune femme qui se tient ici, elle est beaucoup plus jeune que moi, et elle me regarde, et - et elle semble être une chrétienne, d'après son apparence. Et elle… je ne… je ne peux rien dire… je l'ai regardée et je pense qu'elle a l'air d'une chrétienne. Et… mais Dieu sait tout parfaitement. Mais maintenant, si Dieu peut, ou s'Il veut, je ne dis pas que "s'Il peut ", s'Il veut me révéler ce qu'est votre problème, alors cela réglera la question. Ce sera complètement terminé. C'est vrai. N'est-ce pas merveilleux de savoir que le Dieu d'Elie vit encore ? Voyez-vous ? Il vit. C'est vrai.

[68] Vous êtes une chrétienne, très bien, en effet, j'ai senti cet accueil commencer à venir dès que l'Ange du Seigneur… et vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer maintenant. Maintenant, en tant que chrétienne, une sœur chrétienne, et moi un frère chrétien… maintenant, il y a juste - juste une seconde, quelque chose s'est passé, n'est-ce pas ? Vous pouvez sentir quelque chose. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Voyez-vous ? En effet, juste entre vous et moi maintenant, l'onction commence à se déverser. Il y a une Lumière qui se tient entre vous et moi. En avez-vous déjà vu la photo ? Vous n'avez jamais vu cela. Je pense qu'on a cela ici. C'est juste entre vous et moi maintenant. Votre maladie c'est à la jambe. C'est vrai, n'est-ce pas ? Et c'est dans l'os, et c'est une tumeur, et elle est maligne. Vous êtes dans un état critique et il y a une ombre noire qui est suspendue près de vous, et c'est la mort. C'est vrai. Vous venez de l'Illinois, mais ce n'est pas Vandalia. C'est une ville qui est comme une colline, c'est Dower Hills, quelque chose comme cela, dans l'Illinois. C'est vrai. Votre nom, c'est Wahr. Lydia M. Wahr. Est-ce vrai ? Croyez-vous maintenant que je suis Son serviteur ? Alors, venez ici. Notre Père Céleste, dans la Bible lorsque Tu étais ici sur terre, Tu as marché parmi des hommes, et Tu t'étais abandonné au Père du ciel, et Il était en Toi et Il T'a montré des choses à faire et à dire. Et Tu as dit que Tu ne faisais rien à moins qu'Il ne Te le montre premièrement. Et puis, de même que le Père T'a envoyé, Tu as dit que Tu nous as envoyés, et que Tu iras avec nous et que Tu seras avec nous. Et que les œuvres que Tu avais faites continueront, Ton ministère, à travers Ton Eglise jusqu'à Ton retour. Et nous attendons Ta venue pour la deuxième fois dans la gloire. Et ce soir, l'évidence même, l'évidence initiale, du Dieu vivant est ici sur l'estrade ce soir parmi les gens à Chicago. Et les signes qu'Il avait dit qu'ils seraient accomplis à la fin du monde sont maintenant en train de s'accomplir. Et que ce démon qui est sur notre sœur, cherchant à lui ôter sa vie, soit maudit au Nom de Christ, et qu'il quitte cette femme, et qu'elle puisse vivre. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, rentrez heureuse, en vous réjouissant. Amen.

[69] Croyez-vous maintenant ? Maintenant, regardez, ça fait environ deux heures que je prêche. Très bien, cette seule vision, et regardez les gouttes de sueur. Voyez-vous ? Cela vous affaiblit simplement. Quelque chose vous quitte. La chose a quitté cette dame. Voyez-vous ? Une dame avait touché Son vêtement et Il a dit : "Quelque chose est sorti de moi. " Non pas… Très bien, faites venir cet homme. Maintenant, soyez respectueux, s'il vous plaît. Rappelez-vous, les mauvais esprits sortent des uns et entrent dans les autres. Combien savent que c'est vrai ? Soyez donc respectueux.

[70] Monsieur, Dieu doit vous venir en aide ; en effet, vous êtes - vous êtes conscient qu'il s'agit du cancer et d'une maladie que vous avez là dans les intestins. Et lorsque vous étiez assis là, vous avez dû utiliser un coussin pour vous asseoir. Mais il n'y a que Dieu qui peut vous venir en aide. Croyez-vous que si je le Lui demande, Il vous viendra en aide ainsi qu'à tout ce groupe de gens ici ce soir, les croyants chrétiens ? Croyez-vous cela. Allez-vous Le louer et Lui rendre toute la gloire ? Aimez-Le de tout votre cœur et servez-Le. Allez-vous le faire ? Vous allez le faire. Puisse le Seigneur vous accorder votre bénédiction. Père Céleste, quand j'ai regardé cet homme en face, j'ai reconnu qu'il était assis ici ce soir comme les lépreux qui se mettaient à la porte de Samarie, lorsque les Syriens avaient assiégé Samarie. Ils étaient des lépreux, ils ont dit : "Pourquoi restons-nous assis ici jusqu'à en mourir ? Si nous restons assis ici, nous allons certainement mourir. Si nous entrons dans la ville, il n'y a rien qui puisse être fait pour nous. " Et ils ont couru le risque de se rendre auprès de l'armée de l'ennemi. Et Tu avais récompensé leur foi et tu avais sauvé leur vie. Ô Dieu, cet homme, le médecin ne peut plus rien faire, et il n'y a rien qui reste pour lui si ce n'est que de venir auprès de Toi. Et Tu n'es pas un ennemi ; Tu es un aimable Père qui l'attend ce soir, qu'il vienne. Et maintenant, il est venu, et je lui impose les mains en tant que Ton serviteur, et je demande cela au Nom de Jésus-Christ, que Tu guérisses cet homme et qu'il vive. Et peut-être qu'en retournant à Chicago une autre fois, il viendra Te rendre louange et gloire, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, allez, ne doutez de rien. Continuez simplement comme si, vous - rien ne s'est donc passé avec vous. Maintenant, soyez vraiment respectueux, respectueux au possible. Et ayez foi en Dieu. Le Seigneur Jésus seul peut guérir les malades. "Je suis l'Eternel qui vous guérit de toutes vos maladies. " Est-ce vrai ? La Bible dit que c'est la vérité. Et nous savons que si la Bible le dit, c'est vrai.

[71] Maintenant, voici une femme assise, debout ici, plutôt, devant moi, elle m'est inconnue. Cela… c'est vrai, n'est-ce pas, madame ? Je ne vous connais pas. Jésus vous connaît certainement. Maintenant, si j'avais un moyen de vous venir en aide, et que je ne le faisais pas, je serais une personne horrible. Eh bien, oh - oh - à la barre du Jugement, qu'est-ce que Dieu me dirait ? S'il disait : "Je - Je t'avais dit d'aider cette femme-là, et tu ne l'avais pas fait. " Je devrais réponde de cela. Mais je… je - je n'ai aucun moyen de vous venir en aide, si ce n'est quelque chose qui pourra lever votre foi en Dieu. Est-ce vrai ? Et votre guérison à déjà été accomplie, quand Jésus était mort pour vous. Il vous faut juste avoir la foi pour recevoir cela. N'est-ce pas vrai ? Maintenant, si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela et croire cela ? Vous allez le faire. Est-ce que l'auditoire fera de même ? Très bien, sœur, regardez simplement dans cette direction juste un instant. J'aimerais juste vous parler. La première chose, je vois le sang en train de couler devant moi. Il y a du sucre là-dedans, c'est le diabète. Vous avez le diabète du sucre. C'est vrai. L'insuline, c'est une bonne chose, mais le Sang de Jésus-Christ, c'est mieux. N'est-ce pas vrai ? Dites donc, je vois que vous êtes aussi dérangée au sujet de quelque chose, quelque chose dans votre cœur pour lequel vous priez. C'est votre mari. Et dites, il est malade dans un hôpital (c'est vrai.) L'hôpital de l'Etat. Et vous voulez… vous priez au sujet… c'est son âme. C'est vrai. C'est son âme, vous ne croyez pas qu'il est sauvé et vous désirez que l'on prie pour lui. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c'est vrai, n'est-ce pas ? Maintenant, il n'y a pas l'ombre de doute dans votre esprit maintenant, n'est-ce pas ? Ô Père Céleste, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je Te prie d'accorder ceci, et d'accorder à cette femme la délivrance pour elle et pour son mari, au Nom de Christ. Amen. Je regarde à la fiche de l'hôpital, madame Hill, vous pouvez aller donc de l'avant. Amen. Cela vous a fortifiée, n'est-ce pas ? J'ai vu la fiche portant ce nom là; c'est pour quoi j'ai dit cela. Voyez-vous ?

[72] Très bien, voudriez-vous venir ? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vit et règne ? Croyez-vous qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement ? Etes-vous la femme d'un prédicateur ? Cela n'est pas sur votre billet. Mais je pensais, j'ai vu une estrade et quelqu'un en train de prêcher ou quelque chose comme cela. C'était votre mari, en effet je ne pense que vous, en tant que femme, vous l'êtes, Laissez-vous - quelqu'un d'autre mettre ses bras autour de vous comme il l'a fait (c'est vrai.), en effet vous êtes une véritable dame. Je vous apprécie. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut vous guérir, peut vous rétablir ? Vous avez aussi quelqu'un d'autre pour qui vous désirez qu'on prie pour lui, n'est-ce pas ? L'enfant, il a le sinusite, n'est-ce pas ? Une forte fièvre comme cela . C'est vrai, une petite fille, je dirais, d'environ dix ou douze ans. C'est vrai, n'est-ce pas ? C'est votre fille. Vous ne venez pas d'Illinois, vous venez d'un - un - un Etat qui est on dirait une plaine, qui a de longues plaines, et c'est une ville qui est appelée Parker, Kansas, c'est de là que vous venez. C'est vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Placez le mouchoir que vous utilisez pour vous essuyer les yeux, sur votre enfant, et tout sera en ordre. Venez ici. Père Céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que Tu la guérisses que Tu la rétablisses, pour la gloire de Jésus. Amen. Maintenant, madame Mauk, retournez chez vous en Kansas et soyez en bonne santé.

[73] Oh, Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts. Il est réel et Il est merveilleux. Bonsoir, sœur. J'aimerais vous poser une question. Vous étiez assise là-même, il y a quelques instants. C'est vrai. Vous me regardiez, et tout d'un coup pendant que je parlais, il a semblé que vous avez tressailli au sujet de quelque chose, tout d'un coup, n'est-ce pas ? Je peux vous le dire ; c'était la vision qui était alors sur vous. Ce petit kyste ne vous dérangera plus ; vous le savez, n'est-ce pas ? Vous savez que cela ne vous dérangera plus. Et la maladie de cœur que vous aviez, ne vous dérangera plus ; mais vous devez vous rappeler que Dieu guérit. Croyez-vous que votre père sera rétabli ? Vous croyez. Dieu peut guérir ce cancer si vous croyez cela, si vous le croyez. Croyez-le. Croyez-vous cela ? Dites donc, votre mère a aussi un problème. Elle a eu récemment un coup. N'est-ce pas vrai ? Eh bien, croyez-vous que vous vous tenez dans Sa présence ? Acceptez-vous que tout ce pour quoi Jésus est mort sera vôtre ce soir ? Voudriez-vous venir ici ? Père Céleste, je bénis cette précieuse femme alors qu'elle se tient ici dans le besoin, et je Te prie, au Nom de Christ, de la guérir et de guérir les bien-aimés pour lesquels elle sollicite la prière, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, prenez ceux-ci et placez-les sur eux tous. Amen. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire au Seigneur. " [L'assemblée dit : "Gloire au Seigneur. " - N.D.E.]

[74] Oh, la gastrite, c'est une chose horrible, cela vous cause, vous savez… mais Dieu en est le Guérisseur. Croyez-vous cela ? Voudriez-vous aller manger ? Pensez-vous que Dieu peut vous rétablir ? Le pensez-vous ? Très bien, continuez seulement à Le louer, et allez votre chemin, en accomplissant la volonté du Seigneur. Amen. Le mal de dos aussi, sœur, mais Dieu peut guérir cela, ne croyez-vous pas cela ? Assurément. Passez simplement donc, je crois qu'Il a fait cela. Amen. Maintenant, j'aimerais vous demander quelque chose, quand j'ai parlé de gastrite à cette femme-là, une sensation bizarre vous a envahi. Maintenant, allez aussi manger ; cet ulcère vous a quitté. Amen.

[75] Gloire au Seigneur Jésus-Christ ; que toute la louange, toute la puissance au ciel et sur la terre soient rendues à Sa main. Que pensez-vous de cela, vous l'auditoire ? Dieu est réel, n'est-ce pas ? Ne croyez-vous pas qu'Il peut guérir ? Ne croyez-vous pas qu'Il puisse rétablir ? Il peut faire tout ce qu'Il désire. Ne croyez-vous pas cela ? Amen. Oh, je L'aime vraiment. Il y a quelque chose dans mon cœur qui est en train de tressaillir. Oh combien j'aime le Seigneur Jésus. J'aimerais vous demander, de croire de tout votre cœur maintenant même, et vous verrez la gloire de Dieu. Combien là, maintenant, ont levé la main il y a quelques instants, n'ont pas de cartes de prière, j'aimerais que vous vous mettiez à prier. J'aimerais que vous priiez afin que Dieu envoie simplement le Saint-Esprit et…

[76] Qu'arriverait-il si je ne vous disais rien, et que je priais simplement pour vous, et que je vous disais que vous allez être rétabli, croiriez-vous cela ? Alors, allez simplement de l'avant ; que le Seigneur vous bénisse. Qu'y a-t-il avec cette gorge ? Croyez-vous que Dieu rétablira cela ? Vous aimerez chanter pour la gloire de Dieu. Vous étiez un chanteur, n'est-ce pas ? Et vous aimerez chanter pour la gloire de Dieu. Très bien, vous allez le faire. Très bien. Ayez simplement foi en Dieu. Ce jeune homme assis là, à côté de vous tressaillait simplement lorsque je disais cela. Il a quelque chose qui ne va pas à son visage. C'est vrai, n'est-ce pas, jeune homme ? Et croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit ? Et cela - ce problème de glande aussi, Dieu peut rétablir cela. Croyez-vous cela ? La raison pour laquelle j'ai dit cela, c'est afin que vous compreniez qu'il y a quelque chose d'autre (voyez-vous ?) Cela… ?… Amen. Très bien. Croyez-vous que Dieu fera cela ? Amen.

[77] Qu'en dites-vous ? Vous avez secoué la tête, la dame de couleur assise là, assise là, dans la rangée de devant, à me regarder. Vous avez regardé dans cette direction et vous avez secoué la tête : "C'est vrai ", a-t-elle dit. Oui, oui. Vous avez quelque chose qui ne va pas à la tête, n'est-ce pas ? C'est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son ser - Son serviteur, c'est ce que je voulais dire. Les gens sont achoppés quand on dit " prophète ". Voyez-vous ? Croyez-vous cela ? Il y a quelque chose d'autre que je ne peux pas voir bien exactement. Il y a quelque chose qui avance, mais je n'arrive pas à dire exactement ce que c'est. Je vois deux personnes. Il y a quelqu'un d'autre. Il y a une autre femme. Oui, vous êtes en train de prier pour une autre femme. C'est votre amie ; elle a un cancer, n'est-ce pas ? C'est vrai. Amen. Alléluia. Béni soit le Nom du Seigneur. Il existe d'éternité en éternité. Il est Dieu.

[78] Cette petite dame assise là, en face de cet homme qui est en train de prier si intensément là, elle est un peu corpulente, elle a des glandes enflés, elle est assise juste là derrière. Oui, madame. Vous êtes en train de prier très ardemment pour être guérie, n'est-ce pas ? J'aimerais que l'homme qui est juste derrière vous vous impose la main s'il le veut. Voudriez-vous le faire pour moi, frère ? Très bien. Père Céleste, bénis cette femme. Elle cherche à percer. Et voyant qu'il y a cette brume de lumière qui est suspendue sur elle, je Te prie de lui accorder la guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous étiez guérie pendant que vous vous teniez ici, chéri, avancez tout simplement, rendez gloire et louange à Dieu. Amen. Disons : "Merci, Seigneur. " [L'assemblée dit : "Merci, Seigneur. " - N.D.E.] Oh, c'est merveilleux.

[79] Que pensez-vous, madame, vous qui êtes assise juste là derrière ? Vous avez la gastrite, n'est-ce pas ? Vous avez une petite fille qui en avait aussi. Oh, cela vous a surpris, n'est-ce pas ? Mais vous avez été guérie en ce moment-là. Amen. Vous êtes d'une famille nerveuse. Vous avez des ulcères à l'estomac, c'est ce qui cause cela. Et la petite fille a hérité cela de vous, suite à votre nervosité. C'est vrai. Les aliments aigres, les renvois et ainsi de suite. C'est vrai. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR… ?… Il y a une dame assise à côté de vous, elle pique des crises d'évanouissements. Et elle… n'est-ce pas vrai, madame ? Levez la main. C'est vrai. Aimeriez-vous être guérie ? Eh bien, cette femme assise là, celle qui venait d'être guérie de la gastrite, imposez-lui la main, sœur. Père, au Nom de Christ je Te prie de confirmer cela, et moi au Nom de Jésus-Christ, par la puissance de Christ ressuscité, je chasse ces esprits de ces gens au Nom de Jésus. Amen.

[80] Il est merveilleux. Avez-vous besoin de plus d'évidence qu'Il est ressuscité d'entre les morts ? Croyez-vous qu'il est ici maintenant même ? Que voulez-vous de plus ? Ne pas croire serait un péché. Qu'est-ce qu'un péché ? L'incrédulité. Est-ce vrai ? J'aimerais faire quelque chose maintenant même pendant que j'ai de la force qui reste pour le faire. J'aimerais vous le confier. J'espère que vous confesserez chaque péché dont vous êtes conscient, maintenant même. Confessez cela à Dieu, ce qui est faux. Et je vais essayer de tout mon cœur, de toute ma force, avec tout ce qui est en moi…

[81] Si j'ai trouvé grâce auprès de Toi, Ô Dieu, exauce s'il Te plaît ma prière ce soir, je prie sincèrement. Ces gens-ci, Seigneur, je crois réellement qu'ils sont sincères dans leurs cœurs. Ils ont été ballottés de part et d'autre, ils ont appris ceci, cela et toutes sortes d'églises et des credos, au point, Père, je suis désolé pour eux, qu'ils cherchent à être rétablis. Je Te prie, Seigneur Jésus, écoute ce soir, s'il Te plaît, exauce la prière. Et, Père, je Te prie de laisser l'Esprit de Dieu descendre maintenant et accomplir infiniment et abondamment. Exauce du haut des cieux, Ô Dieu ; les cœurs des gent ont été tiraillés de part et d'autre. Ce qui rend la chose si sombre et noire est qu'ils ne peuvent tout simplement pas se rendre compte et s'élever en ce moment-même, savoir que Tu es - que Tu es ici dans cette salle. Non pas moi, Seigneur, c'est Toi qui es ici ; c'est Toi qui es en train de faire ceci. Et je Te prie d'accorder cette bénédiction à chacun au Nom de Christ.

[82] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Que tout celui qui est malade, lève la main. Maintenant… et quelqu'un impose la main à celui qui est malade. Et venez ici auprès de moi, monsieur. Maintenant, imposez la main à quelqu'un. Oh, l'amour de Dieu, combien riche et pur ! Il est insondable et fort ! Cela demeurera éternellement le chant des saints et des anges. Mes amis bien-aimés, pendant que vous êtes dans la prière, pendant que vous avez vos têtes inclinées, pendant que vous priez les uns pour les autres, ai-je trouvé suffisamment grâce à vos yeux, de telle sorte que vous puissiez croire que je suis serviteur du Seigneur ? Est-ce que le Seigneur a confirmé Sa Parole, en retour que je suis avec vous à cent pour cent pour vous aider dans le Royaume de Dieu ? Est-ce que Dieu a révélé cela après ces sept ou huit années où j'ai parcouru Chicago ? Si c'est le cas, alors écoutez-moi en tant que serviteur de Dieu. La Bible dit : "Imposez-vous les mains les aux les autres, ils s'imposeront les mains les uns aux autres, et la prière de la foi sauvera les malades.

[83] Je crois en vous. Je crois que vous êtes sincère, et vous êtes les enfants de Dieu. Et je crois de tout mon cœur que Dieu m'a appelé à cette œuvre. Je crois que si je demande en toute sincérité, et que vous croyiez en toute sincérité dans cette grande union de prière, comme nos mains et nos cœurs sont unis dans la communion de Christ ressuscité, qui est ici oh - dans ce bâtiment maintenant même… sans l'ombre d'un - d'un doute, avec des signes infaillibles qui se manifestent montrant qu'Il est ici… Pouvez-vous vous rendre compte comment… ?… Nos cœurs doivent-ils se mettre dans une réunion comme celle-ci et rester tranquille ? Pouvez-vous vous représenter à quel point nous nous sommes entraînés et combien nous avons appelé des choses de Dieu, nous mettre dans une réunion comme celle-ci et voir des choses se produire, et ne rien dire à ce sujet, et rester simplement assis là comme si nous étions… Juste comme si nous avions grandi là. Vous rendez-vous compte à quel point nous sommes éloignés de Dieu lorsque nous nous attachons à ces choses-ci ? Maintenant, ouvrons nos cœurs maintenant même. Venons avec nos cœurs ouverts, d'un lieu à l'autre, et disons : "Seigneur Jésus, sans l'ombre d'un doute, je T'accepte maintenant même.

[84] Maintenant, Satan, je Te réprimande, au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens. Tu es simplement un vieil incrédule, et Tu amènes ces gens à douter, mais tu as perdu la prise. Et le Saint-Esprit est présent maintenant même pour guérir les malades ; la puissance de Dieu est ici. Et, Satan, nous te chassons de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens. Maintenant, tenez-vous debout et rendez Lui gloire, tout le monde, alors que je remets le service à frère…


CODE: 56-1125E
TITRE: Un Prophète Qui Rougit
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] … Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions au sujet : Un prophète qui rougit. Ce matin, nous nous sommes beaucoup occupés du prophète qui a porté une robe d'occasion. Et ce soir, nous savons, conformément à l'Écriture de ce matin, que nous portons nous-mêmes une robe d'occasion. Nous… La robe… Et je suis si heureux que ce soit une robe d'occasion, car cette robe que nous portons maintenant, Dieu nous l'impute à justice par Jésus-Christ. Nous ne portons pas une robe rongée par la teigne d'une quelconque théologie d'un homme qui est lui-même rongé par la teigne, les grillons, et que sais-je encore, qui déclare que les jours des miracles sont passés et que la - l'omniprésence du Saint-Esprit n'existe plus de nos jours. Mais nous portons la robe de Sa justice.

[2] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … pas par nos propres capacités, mais par la - par la puissance de notre Seigneur Jésus. Et quand j'arriverai au Jourdain, j'aimerais être revêtu de Sa robe, me confiant en la Sienne. Et la grande ombre de cette porte appelée la mort, qui se dresse devant nous tous… A chaque battement du cœur, nous nous approchons davantage de cette grande brèche que tout homme et toute femme devra traverser. Et quand j'arriverai à cette brèche, avec vous les croyants… Je suis si heureux de savoir que je n'y vais pas avec cette pensée dans mon cœur et dans mon esprit, d'avoir fait quelque chose de grand. J'y vais, confessant et reconnaissant que je suis un pécheur, et sachant ceci que je voudrais m'envelopper dans les robes de Sa justice, avec ce témoignage, comme quoi je Le connais dans la puissance de Sa résurrection ; et que quand Il appellera d'entre les morts, je voudrais en sortir.

[3] Maintenant, notre scène et notre drame qui s'adaptent à notre sujet de ce soir, sont en rapport avec les événements qui se sont passés à une autre époque en Israël, environ plusieurs centaines d'années après le - le temps d'Élie. Il y a eu beaucoup de hauts et de bas dans le règne d'Israël. Et maintenant, ce soir, nous en sommes à la scène… Ce matin, nous en étions à la scène où il y avait beaucoup d'imitations charnelles : il y avait là cette école des prophètes pour former des prophètes. Et les gens étaient si ignorants qu'ils ne pouvaient même pas comprendre la puissance de Dieu. Ils pensaient que la puissance avait emporté Élie et l'avait jeté quelque part sur la montagne. Et ils ont envoyé une équipe de secours à sa recherche, alors qu'Élisée savait fort bien que Dieu l'avait enlevé dans la gloire. En effet, il ne parut plus. Dieu l'avait enlevé; et il échappa à la mort en retournant à la Maison, auprès de Dieu, sur un char de feu et des chevaux de feu. Et ensuite, nous avons vu que leurs séminaires ainsi que les œuvres de leur propre théologie n'ont pas tenu. Il a donc fallu l'élection et l'appel de Dieu pour avoir un prophète de Dieu.

[4] Et ce soir, nous trouvons donc Israël dans un état de rétrograde. Israël avait ses hauts et ses bas. Israël était le type même de l'église d'aujourd'hui. Des fois ils étaient sur les toits, et la fois suivante ils se retrouvaient dans la vallée. C'est ce qu'il faut pour nous faire apprécier les bonnes choses. C'est ce qu'on appelle la loi des contrastes. L'homme noir d'Afrique ne savait pas que sa peau était noire avant qu'il n'ait vu David Livingstone. Et il a dit… C'est alors qu'il s'est rendu compte que sa peau était noire, parce que celle de Livingstone était blanche. C'est un contraste. Vous ne sauriez jamais apprécier le jour si vous n'aviez pas la nuit. Vous ne sauriez jamais apprécier la lumière du soleil si vous n'aviez pas de jour nuageux. Vous ne sauriez jamais apprécier la justice si vous n'avez pas d'injustice. Vous ne sauriez jamais apprécier la bonne santé si vous n'avez pas une santé médiocre, une mauvaise santé. Seuls ceux qui… Et c'est la raison pour laquelle, je pense, nous apprécierons beaucoup le Ciel, parce que nous aurons une fois vécu sur terre. Et je pense que la loi du contraste… La raison pour laquelle nous apprécions tant le Saint-Esprit, ce soir, c'est parce que nous sommes longtemps restés dans une église qui nous disait qu'Il n'existait pas. La raison pour laquelle nous L'apprécions, ce soir, c'est parce que nous avions l'autre côté. Et Dieu a voulu qu'il en soit ainsi ; en effet, Son peuple a eu ses hauts et ses bas. Vous ne saurez jamais apprécier le sommet d'une montagne si vous n'avez pas été dans la vallée; et vous ne saurez jamais apprécier la bonne eau à moins d'en avoir bu une de mauvaise une fois. Et alors vous - vous… Tout du long, c'est la loi du contraste.

[5] Eh bien, Israël se retrouvait dans l'un de ses états de rétrograde. C'est vraiment regrettable, ce qu'Israël avait fait. Or, Israël était un peuple choisi, élu, sélectionné. Dieu avait choisi Israël dans un but précis, afin que le sang d'Israël soit le sang le plus pur, car c'est de cette lignée que viendrait le Messie Lui-même. Tout au long de l'Ancien Testament, Dieu se révélait dans des hommes. Dieu s'est révélé dans Abraham en tant qu'un croyant par la foi. Dieu s'est révélé en David en tant que roi. Il s'est révélé en Joseph en tant que justice. Il s'est révélé en Moïse en tant que prophète, sacrificateur et législateur. Il s'est révélé à travers les âges dans les prophètes. Il s'est toujours manifesté, en portion, dans des hommes : dans les prophètes, les rois, les sacrificateurs, les législateurs, et ainsi de suite. Mais en Christ, Il habita en Lui, la plénitude de la divinité corporellement, et Il savait que cet Esprit devait finalement trouver un lieu de repos. En Elie, Il était l'homme de la justice de Dieu; il exprima la justice de Dieu. En Moïse, Il était un législateur : soit vous obéissez soit vous êtes retranché. Et Dieu était représenté dans toutes ces choses. Mais quand Il en est arrivé à Christ, Celui-ci était parfait : toute la plénitude de la divinité reposait corporellement en Christ.

[6] Et auparavant, Dieu S'était une fois représenté dans Sa plénitude dans le livre de la Genèse, selon l'ordre de Melchisédek, qui n'avait ni père ni mère, ni commencement de jours, ni fin d'années, ni fin de vie. Il était sacrificateur, Roi de Salem, sacrificateur de Dieu, du Dieu Très-Haut, qui n'avait ni commencement ni fin. Il n'était rien d'autre que la préfiguration du Seigneur Jésus-Christ. Car Il était Roi de Salem, lequel est Roi de paix, Roi de Jérusalem. Il était une préfiguration. Le patriarche Abraham même Lui paya la dîme. Il préfigurait la venue du Seigneur Jésus. Ce même Melchisédek rencontra Abraham dans les plaines avant la destruction de Sodome et Gomorrhe. Et - et Il le rencontra après Sodome et Gomorrhe, quand Abraham Lui paya la dîme de tout le butin qu'il avait pris chez les rois. Toutes ces choses sont des ombres, qui étaient des types de Christ. Et maintenant, toutes les ombres des saints de l'Ancien Testament, leurs hauts et leurs bas, c'étaient des ombres et des types, et des exemples pour nous, aujourd'hui.

[7] Eh bien, nous voyons qu'Israël ne devait pas pratiquer les mariages mixtes; ils devaient se marier entre eux. Jamais un Israélite ne devait se marier avec quelqu'un des nations, mais ils devaient garder leur sang pur. Et jusqu'à ce jour, je crois que le sang juif est le sang - sang le plus pur qu'il y ait sur la surface de la terre aujourd'hui, les Juifs. Ils attendent encore ce Messie. Mais Il est… Nous savons qu'Il est déjà venu et que leurs yeux ont été aveuglés pour que nous ayons une chance de repentance par Christ. Or, pendant le règne d'Esdras, les enfants d'Israël avaient rétrogradé. Ils étaient allés prendre des femmes Moabites. Ils ont pris des Amoréennes et des Phéréziennes, et celles de plusieurs autres nations. Non seulement ils les avaient prises en mariage, mais ils commettaient la fornication et l'impureté entre eux, souillant ainsi le sang même qui est la vie. Et c'est bien là l'image de nos églises d'aujourd'hui, la façon dont elles tombent et vont au-delà de la ligne de démarcation à l'ancienne mode que Dieu a tracée pour l'église, les préceptes par lesquels nous devrions vivre. L'église commet la fornication avec le monde. Elle s'est intéressée au monde et elle a commencé à flirter dans le monde.

[8] Eh bien, ceci avait tellement embarrassé le prophète que lorsqu'il se présenta devant Dieu, il rougit devant Sa face. La première chose qu'il a entendu concernant… Et il semblait que la - la dépravation des mœurs de son peuple l'avait tellement blessé qu'il s'est assis et s'est oint, et s'est arraché les cheveux et la barbe, et il fut chagriné devant le Seigneur dans la prière. Ensuite à l'heure de l'offrande du soir, il est entré dans le temple et est tombé sur ses genoux, et il a rougi devant Dieu à cause des péchés du peuple. Eh bien, il n'a pas rougi à cause de la débauche dans le quartier de prostitution; il n'a pas rougi à cause des ivrognes dans leurs cabarets quand bien même cela soit mauvais ; mais il a rougi à cause du péché des élus. Et ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de quelques autres prophètes avec assez de Dieu dans leur cœur pour rougir dans la Présence de Dieu, à cause des péchés des gens qui prétendent être le peuple de Dieu et qui agissent comme ils le font. Quelle honte n'avons-nous pas apportée en ce lieu! La moralité de notre peuple…

[9] Ceci n'est pas un sujet facile à aborder. Je peux penser à bien d'autres sujets qui étaient plus faciles à aborder. Mais, frère, si personne ne tient ferme en ce jour d'adultère et de péché dans lequel nous vivons pour appeler le chat par son nom, qu'arrivera-t-il? Il faut que quelqu'un dénonce la chose. Quelqu'un doit étaler les choses devant le peuple. Esdras ne voulait peut-être pas le faire, pourtant la chose était dans son cœur. Et quand vous voyez un serviteur de Dieu devenir si sincère qu'il tombe sur sa face, les mains en l'air, implorant Dieu, et rougissant à cause de l'iniquité du peuple, alors vous allez voir un réveil commencer. Un homme ne peut demeurer dans la Présence de Dieu, une église ne peut pas rester dans la Présence de Dieu, sous la repentance si le Saint-Esprit ne descend pas pour donner l'onction et la puissance pour commencer une œuvre de Dieu parmi ces gens. Absolument! Montrez-moi un homme. Montrez-moi un autre Calvin, Knox, Finney, Sankey, ou n'importe lequel de ces hommes qui sent le fardeau du peuple, qui restera sur sa face à pleurer et prier devant Dieu. Envoie-nous à nouveau un John Smith de l'Eglise baptiste, qui à cause de l'iniquité du peuple a prié toute la nuit au point qu'il ne pouvait plus ouvrir les paupières le lendemain matin, tant elles étaient enflées à force d'avoir pleuré ; et c'est sa femme qui a dû le conduire à table et lui donner son déjeuner à la cuillère. Montrez-moi à nouveau un John Wesley, un tison arraché du feu, et je vous montrerai un réveil!

[10] Aujourd'hui, ce qu'on fait c'est de tapoter la chose au dos. Nous appelons ça ceci cela, et un réveil, alors qu'il n'y a [même] pas de réveil. C'est vrai! Il y a parmi les gens des frissons d'émotions, qu'on appelle religion, mais [il n'y a] pas de réveil. Ils avaient un groupe religieux en ce temps-là. Ils avaient beaucoup d'excitations en ce temps-là, mais ils avaient besoin d'un réveil. Eh bien, mon cher frère, ma chère sœur, la moralité de cette nation est devenue si basse qu'elle ferait honte à un chien. Elle ferait rougir un chien de meute si celui-ci le pouvait - l'immoralité de notre peuple! Les gens, même dans les années passées… Ce que les gens ont fait, ce que la nation a fait, les choses que nous avons… tout cela, c'est parce que les gens ne prient plus! Autrefois, l'église ne croyait pas au cinéma. Les gens ne permettaient pas à leurs enfants d'aller au cinéma. Ils évitaient le cinéma. Mais de nos jours, eh bien, ils ont même… Ils ont le cinéma dans leurs propres maisons. Chaque maison a un poste de télévision. Là où d'habitude les gens croyaient que c'était mauvais de boire de la bière… Là où les gens considéraient John Barleycorn comme un vilain type… De nos jours, soixante pour cent des soi-disant chrétiens prennent un verre amical au moins une fois l'an. Par la suite, ils font la fiesta quand ils célèbrent la Noël. En effet, ils ont adopté l'instruction plutôt que le salut, et elle ne le remplacera jamais Ce qu'il nous faut, c'est un réveil.

[11] On fait des pansements pour cors, on les enlève; puis on fait un autre pansement pour cors et on l'enlève, mais on découvre que la douleur persiste toujours. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce n'est pas une régénération sociale, ni des discours intellectuels, mais nous avons besoin d'une transfusion de Sang à l'ancienne mode, envoyée de Dieu, venant du Ciel. Les pansements pour cors ne nous feront aucun bien. Nous sommes anémiques. Il nous faut une transfusion de Sang. Il nous faut revenir à cet Évangile à l'ancienne mode, qui appelle à la repentance devant Dieu, et non à une confession aux yeux secs, par une poignée de main, mais à un réveil du Saint-Esprit envoyé de Dieu, avec la possession du Sang purifiant du Seigneur Jésus-Christ dans chaque cœur humain. Il nous faut un réveil qui commence dans l'Église et qui balaie la nation. Nous mourrons, nous périrons ; sans ce genre de réveil, nous sommes foutus. J'en ai par-dessus la tête de voir ces soit-disant petits réveils hollywoodiens insignifiants où les gens viennent et ont des frissons d'émotion pour quelques heures et - ou plutôt un jour ou deux, ou une semaine ou deux; et ils ressortent, et tout se termine là. Frères, un réveil peut vous enthousiasmer. Vous pouvez avoir des émotions. Vous pouvez être bien intentionné. Tout ça c'est bien. Mais nous n'en avons pas besoin aujourd'hui. Il nous faut un baptême du Saint-Esprit, pour changer les émotions, l'intellect, les opinions, les habitudes et la vie des gens, et les ramener sur le droit chemin à nouveau. En dehors d'une transfusion de Sang du Calvaire, toutes nos réformes ne nous serviront à rien du tout.

[12] Nous n'avons pas besoin des Nations Unies. Nous avons l'ONU là, et qu'est-ce qu'ils font? Ils ne citent jamais le Nom de Dieu. Ils ont peur de Le citer. Un groupe d'ecclésiastiques leur a demandé une fois pour quelle raison il ne s'y faisait jamais de prières. Ils ont répondu que cela pourrait offenser une autre personne, une de ces autres personnes qui ne croient pas en Dieu. Oh! Ce qu'il nous faut, c'est un réveil. Peu importe si cela offense quelqu'un, nous devons prêcher l'Évangile et appeler le chat par son nom... ?… N'est-ce pas ? Je ne vous donnerais pas un sou pour un programme qui exclut Dieu, que ce soit pour l'O.N.U., ou pour les Quatre Grands, peu importe le programme. Tant que cette nation ne se réveillera pas pour réaliser que nous périssons sans le Sang du Seigneur Jésus-Christ, tant que les individus ne se réveilleront pas pour réaliser pourquoi nous sommes en train de mourir… Si nous mourons, c'est parce qu'on a pas l'original, la voie, le remède, la cure que Dieu nous a donnée au Calvaire.

[13] Ce n'est pas étonnant que cela fasse rougir un homme! Ce n'est pas étonnant qu'un véritable prédicateur qui veille sur sa congrégation et qui tente de conduire les fidèles devant le trône de Dieu, si en visitant leurs maisons ; il découvre qu'ils fument, se racontent de sales plaisanteries les uns aux autres, se divertissent dans la cour arrière au cours des fêtes de bières, et que leurs jeunes femmes (et celles d'âge moyen, et même les grands-mères ainsi que les autres) se promènent dans les rues en petits shorts… Une maman qui sort dans la rue avec son bébé dans le bras, vêtue de façon assez sexy pour attirer l'attention de n'importe quel contrebandier d'alcool qui se promène dans la rue, se dire chrétienne ? N'importe quel vrai homme de Dieu rougirait d'amener de telles gens dans la Présence de Dieu. C'est vrai.

[14] Et bien des gens comme ceux-là adhèrent à l'église et forment une meilleure classe de gens ; cela devient absurde. C'est arrivé en ce jour-là et ça arrivera en ce jour-ci. Revenons à Dieu, non pas en étant injectés de l'instruction ni d'une réforme religieuse, ni en étant injectés d'une sorte de théologie faite de main d'homme, mais du baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode, envoyé de Dieu depuis le Ciel, avec une expérience de la Pentecôte qui brûlerait tout le charnel, pour ainsi remplacer là à l'intérieur le joyau qui appelle… ?… là d'un fils et une fille de Dieu. Tant que nous ne ferons pas cela, frères et sœurs, nous continuerons d'avoir des cheveux coupés, du maquillage, des femmes et des hommes sexy, qui boivent, fument, s'appelant eux-mêmes des chrétiens, parce qu'ils ne savent pas mieux que cela ; dans leur cœur, cette racine même du charnel gît encore. Et il nous faut nettoyer l'église du sous-sol à la chaire. Amen. Et c'est vrai. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est de ces prophètes qui rougissent de honte. Dieu… Parfois les gens viennent dans la ligne de prière pour qu'on prie pour eux, et c'est comme s'ils se rendaient à une maison mal famée. C'est vrai. Ils viennent demander quelque chose à Dieu tout en ayant une apparence de Jézabel. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est de nettoyer la maison, de chauffer les cœurs, et d'avoir des prophètes de Dieu, qui se tiendront en chaire et diront les choses tout haut, qui sépareront le vrai du faux, qui prêcheront l'Évangile sans compromission, jusqu'à ce que les pécheurs tombent sur leur face et pleurent et que Dieu envoie le Saint-Esprit pour purifier leur vie. Amen. Vous savez que c'est vrai. C'est exact.

[15] Je prêchais ici il n'y a pas longtemps, et je disais que chaque femme dans cette ville était, d'une façon ou d'une autre, coupable d'adultère. Elles le sont. Les femmes descendent ici au centre-ville, et il leur est difficile de pouvoir s'acheter une robe sans qu'elles aient l'air d'y avoir été moulées. Je ne suis pas ici pour… Ça, c'est ma propre église; j'ai le droit d'y prêcher ce que le Saint-Esprit me dit de prêcher. C'est vrai. Laissez-moi vous le dire: je ne vous critique pas, ma sœur, mais l'Esprit ne vous enseigne-t-Il pas le contraire? Sinon, je crains que vous n'ayez pas reçu le Saint-Esprit. C'est vrai. Le Saint-Esprit, ce n'est pas crier; le Saint-Esprit, ce n'est pas danser dans l'Esprit; le Saint-Esprit, ce n'est pas parler en langues; le Saint-Esprit, c'est la justice. Ô Dieu, donne-nous un réveil du Saint-Esprit venu de la justice de Dieu!

[16] Ne vous êtes-vous pas rendu compte que lorsque vous vous habillez ainsi et que vous marchez dans la rue, et que les hommes vous regardent comme ils ne le devraient pas, au Jugement… Vous pouvez être aussi pure qu'un lis vis-à-vis de votre mari, mais au Jugement vous serez coupable d'avoir commis adultère avec le gars devant qui vous vous êtes ainsi présentée. Ce n'est pas étonnant que cela fasse rougir une personne ! Ce n'est pas étonnant… Qu'est-ce que cela doit faire à Dieu, quand au commencement la Bible dit qu'Il fut affligé d'avoir créé l'homme? Dieu fut affligé dans son cœur, lorsqu'Il regarda sur… dans les jours qui ont précédé la destruction par le déluge, d'avoir jamais fait l'homme. Que s'était-il passé? "Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles." C'était une perversion. C'était une confusion sexuelle. C'est cette chose qui a fait que les enfants de - de Dieu soient chassés du jardin d'Éden. C'est cette chose qui poussa le jugement de Dieu à apporter la paix sur la terre. C'est cette chose qui poussa Dieu à détruire la terre. Ce fut cette même confusion entre hommes et femmes qui amena Sodome et Gomorrhe à sombrer au fond de la mer Morte. Cela avait été annoncé par les prophètes. Le Seigneur Jésus a annoncé que ce qui arriva en ces jours-là, arrivera de même avant la venue du Fils de Dieu.

[17] De nos jours, quand on regarde, on voit que l'église ne tire pas son modèle de la Bible ; elle ne tire son modèle ni de Ruth, ni de Naomi, ni de Sara, ni des autres personnes de la Bible ; mais elle tire son modèle (et même les femmes de l'église) d'Hollywood et des bas-fonds mêmes du diable. C'est ainsi que nos gens qui se disent chrétiens sortent et adoptent les manières de cet homme mauvais, ces disques d'Evil Presley [Au lieu d'Elvis Presley, frère Branham dit Evil Presley, ce qui veut dire Presley le mauvais. - N.D.T.] (quel que soit son nom), l'un des personnages les plus induits en erreur et possédés du diable dont j'ai entendu parler de ma vie. Arthur Godfrey et d'autres comme lui… Et vous écoutez ces espèces de sottises à votre radio, et vous refusez d'entendre prêcher un sermon de l'Évangile et de la Bible. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Quelle sorte d'esprit avons-nous parmi nous? C'est vrai. Ce n'est pas étonnant que le prophète de Dieu ait rougi de honte devant le - le Seigneur. Il savait bien que c'était de l'iniquité; et il s'est tenu là et a plaidé pour la cause, et il a dit à Dieu: "Nous avons commis l'iniquité." Et c'est ce que nous avons fait, mes amis.

[18] Tant que nous ne reviendrons pas à ce point, à une transfusion du Sang... Cessez de tenter de faire des pansements ; cessez de tenter d'appliquer du baume. La guérison ne viendra pas si le système sanguin n'est pas sain. C'est la raison pour laquelle les gens ont le diabète. Si l'un d'eux se blesse, sa blessure ne guérirait probablement jamais. Pourquoi? C'est parce que les véritables globules rouges du sang sont rongés. Et l'église entière est devenue diabétique. Et à chaque petite blessure, au lieu de continuer à marcher, vous grattez dessus. Elle ne peut pas guérir. L'égoïsme, la cupidité, l'immoralité, et tout ce qui figure dans le calendrier de Dieu comme étant des vices, l'église adopte ces habitudes. Les hommes boivent, fument, disent des plaisanteries grossières. Les femmes se coupent les cheveux, se maquillent, font toutes sortes de choses, s'habillent de façon immorale pour se présenter devant les gens. Toutes ces choses sont dues à un manque du Sang du Seigneur Jésus-Christ, qui nous purifierait de toute iniquité. Amen. Cela peut sembler dur. C'est certainement dur, mais c'est la vérité. Si nous ne renvoyons pas les jugements du Dieu Tout-Puissant, vous serez pris ici, un de ces jours, dans une explosion atomique qui enverra toute âme dans l'éternité pour rencontrer un Dieu qui ne reconnaîtra que le Sang de Son Fils Jésus-Christ. J'aimerais vous voir venir sous le Sang. Je vous conseillerais de vous mettre en ordre avec Dieu. Je vous conseille de...

[19] Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir la foi? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir une paix plus profonde que nous n'en avons ? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir un fondement solide ? C'est parce que nous faisons des pansements pour cors ; c'est que nous appliquons du sparadrap, des morceaux de bandage. Nous essayons de camoufler la chose au lieu d'avouer que nous avons besoin d'une transfusion. Nous sommes dépourvus du Sang. Nous sommes sans Christ. Ne vous laissez pas duper. Ne laissez pas le diable vous tapoter à l'épaule et vous dire : "Eh bien, je fréquente l'église!" Le diable la fréquente aussi. C'est vrai. Certainement qu'il la fréquentait. Il s'est présenté à Dieu; il fréquentait l'église du Ciel; il s'est présenté devant le trône de Dieu, avec les fils de Dieu; il s'est assis avec eux et il s'est entretenu avec Dieu. Dieu lui a demandé: "D'où viens-tu?" Il a répondu : "De parcourir la terre et de m'y promener." C'est de là qu'il revenait. Ainsi, le diable fréquente l'église. Le diable est membre d'église. Le diable agit comme un chrétien. C'est un séducteur. Et s'il n'agissait pas comme un chrétien, et n'agissait pas comme une église, il ne serait pas un séducteur si la différence était nette comme entre le blanc et le noir. Personne ne pourrait être séduit, à moins que… si les deux étaient diamétralement opposés. Mais le… La Bible dit que dans les derniers jours, cet esprit serait si proche [de la chose réelle] qu'il séduirait même les élus, si c'était possible. Mes amis, nous y sommes.

[20] Il est grand temps que les prophètes de Dieu, oh frères, que les prédicateurs, pour ainsi dire, à travers la nation, tombent sur leur face Or, je sais qu'il y a en Amérique dix-neuf millions d'églises baptistes, ou plutôt dix-neuf millions de Baptistes, treize millions de méthodistes, onze millions de luthériens, dix millions de presbytériens (miséricorde! pensez-y!), qui se livrent constamment aux jeux de ballon, aux divertissements... Et le mercredi soir, et parfois même le dimanche soir, ils restent à la maison pour suivre à la télévision et à la radio, de pauvres chanteuses, des plaisanteries grossières, et des blagues hollywoodiennes ; et pour sa croissance vous nourrissez votre âme de ces genres de choses alors que vous devriez être quelque part à genoux devant Dieu avec votre Bible ouverte, priant pour les péchés du pays... Je suis aussi coupable que vous. J'ai pris ma décision. Par la grâce et l'aide de Dieu, si je… si Dieu me donne la force de le faire, je suis déterminé à courir vers le but, pour remporter le prix de la vocation céleste en Jésus-Christ, jusqu'à ce que la mort me délibère. Ô Dieu, aide-moi à y parvenir. Aide-moi, je Te prie! Considérant les œuvres, considérant les choses que j'ai vues, et que vous avez vues, et traîner derrière, et devenir spirituellement anémiques…

[21] Et ce tabernacle, qui est connu à travers le monde entier, ce petit bâtiment en béton situé au coin de la rue, Dieu vous a élevés devant la nation. C'est vrai. Oh, je pense à David qui, une nuit, a dit : "Voici, j'habite dans une maison de cèdre, et l'arche de mon Dieu est sous une tente. " Il a dit : " Je vais Lui bâtir une maison." Nathan, le prophète, lui a dit: "Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi. " Cette nuit-là, Dieu est apparu à Nathan et lui a dit… ?… "Va dire à David : 'Qui étais-tu David? Tu étais… Je t'ai pris au pâturage, où tu prenais soin des brebis. Et J'ai rendu ton nom grand comme les nom de grands hommes des nations." Qui était assis dans ce petit tabernacle-ci? C'était un pauvre petit truc rejeté, repoussé situé à l'angle de la rue Penn et de la 8ème rue, au point que même les gens de Jeffersonville reconnaissaient à peine où c'était et ceux qui venaient… Et, aujourd'hui, Dieu, par Sa miséricorde, vous a pris et a fait de vous un grand peuple. Bombay, en Inde, sait où est situé ce tabernacle. Delhi, en Inde, toutes ces autres nations ainsi que l'Afrique savent où se trouve cette église. L'Inde, l'Allemagne, l'Angleterre, la Finlande, la Suède, l'Europe, l'Asie, tous savent où ça se trouve. Au fin fond des îles … ?… et très loin là-bas, tous connaissent cet endroit. Et Dieu a fait de nous un exemple pour les gens. Et de penser, après que Dieu eût fait ceci, que nous Lui tournons le dos pour trainer dans les choses du monde, et devenir spirituellement très anémiques… Combien nous devrions être le phare placé sur la colline, une chandelle qui ne peut être cachée. Ô Dieu, je suis tout aussi coupable que vous tous! Ce qu'il me faut… J'ai besoin - j'ai besoin d'une repentance à l'ancienne mode, envoyée de Dieu et d'un appel à retourner à Dieu, qui fera que les hommes et les femmes qui franchiront cette porte sur des béquilles s'en retourneront sans elles. Quand on amènera les aveugles et qu'on le fera passer par cette porte, ils repartiront ayant recouvert la vue. Quand les sourds entreront sourds, ils sortiront entendant. Lorsque les pécheurs entreront, noircis et souillés par le péché, ils sortiront lavés dans le Sang de l'Agneau. Pouvons-nous le faire?

[22] Dieu appela Israël et fit d'eux un modèle. Dieu nous a appelés et a fait de nous un modèle, mais nous avons déçu Dieu, et nous rougissons de honte dans Sa Présence, quand nous pensons aux choses qu'Il a faites pour nous. Il nous a élevés en nous tirant du pâturage. Il nous a fait connaître dans le monde entier. Il a fait de grandes choses pour nous. Et cependant, nous tergiversons, et nous nous confondons aux autres, et nous sortons; nous ne semblons pas être sincères. Nous ne prions plus. Et les choses ne marchent plus correctement. Et nous essayons de faire passer de petits programmes, des pansements pour cors pour apaiser la douleur. Vous ne pouvez apaiser la douleur avant d'avoir introduit un bon Sang riche là-dedans pour guérir la plaie. C'est vrai? On excisera un cor de votre pied, et le diabète se mettra de la partie; et on devra ensuite vous amputer le pied. N'essayez pas de négliger ceci, ni de contourner cela, ni de mettre un pansement pour cors sur ceci ; mais la chose à faire, c'est de venir directement à Dieu, et dire : "Ô Dieu, je suis anémique, et j'ai besoin de Ton Sang pour me purifier de tous mes péchés." C'est ma prière, et je crois que c'est aussi la vôtre. Pensez à ces choses, mes amis.

[23] Un de ces jours, cela peut tout aussi bien arriver le matin avant le lever du jour que dans cinquante ans à partir d'aujourd'hui. Une roquette, une de ces bombes au cobalt ou à hydrogène pourrait… La nation entière est en alerte. Vous l'avez lu dans le journal, l'autre jour, là où on demandait au Pentagone d'expliquer les soucoupes volantes. Ce n'était pas un mythe. Ce n'était pas quelque chose d'imaginaire, c'était réel. Il s'agissait d'une intelligence; elles volaient en ligne de bataille. Elles pouvaient esquiver. Elles pouvaient… Elles pouvaient repérer; elles pouvaient distinguer. C'était une intelligence. On le sait. Les gens ont ri. Ils ont dit: "Des soucoupes volantes ?", et ils s'en sont moqué. Mais savez-vous ce que je pense? Jésus a dit qu'avant Sa venue, il y aurait des signes en haut dans le ciel. Avez-vous remarqué? Avant de détruire Sodome et Gomorrhe à cause de leur affaire de sexe, Il a envoyé des anges pour enquêter là-dessus. Des anges sont descendus sur la terre ces quelques dernières années; les gens les ont vus, je veux dire, les gens honnêtes et qui sont lavées dans le Sang savent cela. Ils se sont même arrêtés et on les a photographiés. C'est vrai! Des êtres angéliques sont venus en visite pour rapporter au Père que le péché s'était accumulé à tel point que les étoiles arrivaient à peine à briller. La lune, le monde entier chancelle comme un homme ivre qui rentre chez lui pendant la nuit. C'est exact.

[24] On voit cela parmi les chrétiens, parmi les élus ; les gens ont vendu leur droit d'aînesse pour de la popularité. Le prédicateur a troqué l'Évangile contre une visite sociale. Il a troqué l'Évangile à l'ancienne mode du lavage par le Sang contre une prédication intellectuelle, discourant sur la société, faisant un mauvais usage de l'Évangile. Plusieurs sont allés prêcher dans les champs missionnaires et ont utilisé l'Évangile pour un gain personnel, pour se faire de l'argent. Beaucoup d'entre eux se sont acheté des grandes fermes et des automobiles, et des choses qu'ils n'auraient jamais eues ; un gain personnel. Il ne s'agit pas de tous, je suis reconnaissant qu'il y ait encore un reste. Aux jours d'Esdras, quand il se mit à pleurer, à implorer et à réprimander le péché, vous savez ce qui est arrivé? Tous les élus qui se confiaient en Dieu se sont assemblés autour de lui. Aujourd'hui, on a besoin d'hommes et de femmes… Vos prédicateurs devraient prêcher dans vos églises et appeler le péché "péché" et le condamner, le véritable peuple de Dieu devrait s'assembler autour de vous et rester avec vous. C'est vrai. Il est grand temps d'élever la voix et d'appeler le chat par son nom, de séparer le vrai du faux. Que Dieu nous accorde d'avoir le courage de le faire. Pensez simplement à ce qui pourrait arriver.

[25] Comme je vous le disais, je crois que c'est ce matin, ou plutôt j'ai entendu quelqu'un dire que l'un de ces observatoires qui nous observe, j'ai donc oublié comment on appelle cela, pour les bom-… ou plutôt les avions à venir… Il n'y a pas longtemps, une émission passait quelque part et on disait qu'on avait fait appel aux grandes escadrilles, avec trois cents bombardiers chargés de bombes atomiques et de bombes à hydrogène suspendues sous leurs ailes. Il n'y a pas longtemps, au grand aéroport de Shreveport, un de ces gars-là fut converti, au cours d'une série de réunions de frère Jack. Il a dit : "Nous avons des bombes atomiques qui sont suspendues dans les hangars. " J'ai dit : "N'avez-vous pas…" Et… " Je veux dire, dans les - dans les avions. Et nous montons et nous nous entraînons avec ces avions chaque jour. " J'ai dit : " N'avez-vous pas peur ? " Il a dit : "Elles n'ont pas de détonateurs. Mais nous sommes tellement en alerte que dans l'espace d'une minute (soixante secondes!), nous pouvons mettre les détonateurs en place, nous ravitailler en carburant, être prêts et prendre l'envol de sorte que les avions pourraient immédiatement décoller vers l'Angleterre avec ces bombes. "

[26] Leurs grands hangars sont installés partout dans les océans, et ils disent à la Russie : "Osez donc lancer une seule bombe ! Lancez ne fût-ce qu'une seule bombe sur les Nations Unies, ou quelque part par là, et vous verrez bien ce qui s'en suivra." Qu'est-ce qui va arriver? Ils lanceront un assaut sur la Russie. Et s'ils le faisaient, s'ils commençaient à larguer ces bombes atomiques et ces bombes à hydrogène, cela produirait des réactions en chaîne qui réduiraient la terre en cendres, elle fondrait. Vous savez, cela ne serait pas du tout contraire aux Écritures. "Car la terre sera consumée, et le ciel aussi. Les atomes de la terre se consumeront." Nous vivons en un jour périlleux; nous vivons en un jour où les hommes du monde sont terriblement effrayés, les grands hommes. Ils ont - ils craignent qui sera le premier à faire exploser cette bombe. Lorsque la première bombe aura éclaté, dans la suite, tout le monde va donc se lancer dans un - un rallye.

[27] Ce devrait être un temps où le chrétien devrait être plus heureux que jamais. Les temps vont changer. Celui qui est âgé va redevenir jeune. Oh! là là! La mort va disparaître. La maladie ne sera plus. Il n'y aura plus de réunions de prière pour les malades ; il n'y aura plus de réunions de prière pour les perdus. Mais Dieu viendra prendre Ses élus des quatre coins de la terre, et les rassemblera sous Ses ailes ; et nous vivrons et régnerons avec Lui à jamais dans Son Ciel. Oh, frère, sœur, vous mes amis, si vous n'êtes pas encore prêts ce soir, puissiez-vous vous préparer en ce moment même. Je vous invite à venir à Jésus-Christ, ce soir, et à Le recevoir. Vous qui vous opposez, et vous qui savez que vous n'êtes pas là où vous devriez être avec Dieu, je vous invite à l'autel avec moi. J'invite chacun de vous à venir ici, et pas seulement à s'asseoir, mais à rester ici jusqu'à ce que Dieu ait nettoyé votre âme de tout ce qui ne Lui ressemble pas, et sortir d'ici étant une nouvelle personne ; pas en y ayant appliqué un pansement pour cors, mais sortir ayant reçu une transfusion de Sang qui purifiera votre sang et vous donnera une nouvelle vie et une espérance nouvelle. Sortez avec le baptême du Saint-Esprit. Ne sortez pas en criant, en dansant, ce ne sont pas tellement ces choses-là qui importent, elles sont bonnes. On les trouve toutes dans l'église, on les trouve toutes dans la Bible, mais je parle du Saint-Esprit, de l'amour de Dieu.

[28] L'autre jour, je parlais avec un jeune homme. Sa mère est une gentille femme (je la connais pour l'avoir rencontrée une ou deux fois), elle avait dit à son fils : "Mon chéri, viens ici. Je veux que tu voies quelque chose. J'ai de l'huile dans mes mains." Eh bien, j'en ai moi aussi, après avoir transpiré. Eh bien, elle a dit - elle a dit : "J'ai de l'huile dans mes mains… qu'en penses-tu?" Et le garçon a regardé sa mère, et lui a répondu : "Maman, je voudrais te demander quelque chose." (Elle voulait qu'il prie pour qu'elle ait une marche plus intime avec Dieu.) Il a demandé : "Quand l'huile est venue dans ta main, est-ce que cela a enlevé toute ta condamnation? Est-ce que cela t'a donnée une douce expérience avec Dieu?" "Eh bien, non!"… Il lui a dit : "Je laisserais cela de côté, alors." C'est ça. Oh, le monde - le monde religieux, les Pentecôtistes cherchent le fantastique. Le monde, le monde (soi-disant) instruit, le monde des dénominations cherche une solution géniale afin de pouvoir améliorer leurs dénominations et y faire entrer plus de membres. "Un million de plus", vous savez. Et les - les nations cherchent une sorte de police qui mettrait le monde à leurs pieds et qui instaurerait la justice. Frère, cela ne vient pas par un pentecôtisme fantastique. Cela ne vient pas non plus par des organisations protestantes ou une hiérarchie catholique, ni par le Pentagone, ni en tournant de nouvelles pages. Cela vient par une vie abandonnée à Jésus-Christ, par le baptême du Saint-Esprit. Tout ce qui est contraire à cela est faux. Prions. Je vais demander à notre sœur de venir à l'orgue ou plutôt au piano maintenant.

[29] Pendant que nous sommes en prière, pendant que chacun a la tête inclinée et que chacun prie, je me demande, en ce moment, si vous pouvez tester votre esprit à l'aide de la Parole de Dieu. Êtes-vous en ordre? Après ce service, je vais faire ce que je vous dit. Ma belle-mère est couchée là-bas, à l'article de la mort ; il faut que j'aille lui rendre visite. Elle est agonisante. Je sais qu'il y a d'autres amis d'ici, que j'ai visités, qui sont à l'article de la mort, des gens qui se sont assis dans cette église… Oh, frère, sœur, vous en arriverez là vous aussi. Vous devez en arriver là. Eh bien, vous direz : " Eh bien, je - je le sais, frère Branham. Je compte mettre en ordre cette chose-là un de ces jours." Mais ce ne sera peut-être pas "un de ces jours" pour vous. Aujourd'hui pourrait bien être le dernier jour. L'autre jour, cet homme qui venait de la Californie et qui se rendait dans le Michigan avec sa petite femme, et qui conduisait la - l'auto, la camionnette pour se rendre dans leur nouvelle maison, il ne savait guère [ce qui lui arriverait]. Il venait de prendre sa retraite de la marine. Comment aurait-il su, quand il s'est mis en route ce matin-là, venant peut-être d'un motel, que sa femme et son bébé seraient des cadavres quelques instants après ! Mais quand ils ont juste passé Henryville, leur véhicule est entré en collision avec un autobus ; et le chauffeur a fait en sorte que le - le - son véhicule se mette pratiquement en travers de la route, mais ça tué la femme et la fillette. J'espère que leurs âmes étaient en ordre avec Dieu.

[30] Il y a quelques semaines, lorsque frère Wood et moi sommes montés à l'endroit où un avion s'était écrasé, ici derrière, nous voyions les gens tirer des morceaux de chair des corps des huit hommes, en l'endroit où des têtes, des jambes, et des bras étaient éparpillés par-là. Ils ont ramassé le corps d'un homme et ses entrailles sortaient de lui. C'était peut-être un brave homme, un homme renommé de Chicago. Quand cet homme est monté à bord de cet avion ce matin-là, je me demande, le soir où il est allé à l'église, s'il avait de bonnes intentions. Le pasteur avait-il fait un appel à l'autel? Avait-il condamné le péché? Et cet homme avait eu une chance. Ou était-il sorti comme un animal? Cet homme était-il, aux yeux de Dieu, un fils de Dieu? Pensez à ces choses, mes amis. Elles sont importantes. Elles sont non seulement importantes, mais c'est la chose la plus importante pour vous en cette heure. C'est le moment où il devez prendre votre décision. C'est le moment où vous pouvez prendre votre décision dans cette vie-ci pour votre vie dans l'au-delà. Puissiez-vous le faire pendant que nous prions.

[31] Père Céleste, comme nous lisons dans la Bible ce que Tu as dit du péché et de ceux qui le commettent et qui ne le confessent pas, nous réalisons ce que cela signifie que de mourir sans connaître Dieu. Nous le savons par l'expérience des autres que nous avons vus partir, de ceux qui avaient en eu l'intention, de ceux qui avaient remis cela [ à plus tard] trop longtemps. Ô Dieu, ceux qui ont professé et qui ne possédaient pas ce qu'ils disaient avoir, ceux qui ont agi comme des chrétiens et qui ne l'ont toutefois jamais été; leur vie l'a prouvé et leur mort l'a manifesté. Maintenant, Père, je Te prie de parler à chaque cœur ici, ce soir. Et moi aussi, Seigneur, pour avoir été lent, dans bien des choses que j'aurais pu faire et que je n'ai pas faites, je confesse mon tort. Je confesse les fautes de ces gens. Je confesse les fautes de cette nation. Je Te demande d'être miséricordieux, Seigneur. J'ai là trois petits enfants à élever, et nous vivons ici sur un terrain périlleux, et, ô mon Dieu, il ne nous servirait à rien de nous enfuir, Tu sais tout à ce sujet. Ô Dieu, je voudrais être en ordre avec Toi. Un jour, si la bombe atomique ne nous emporte pas, un accident le fera. Si un accident ne nous emporte pas, une maladie le fera. Quelque chose doit nous emporter. Mais nous sommes si heureux de savoir qu'il y a un moyen d'échapper. "Le Nom du l'Eternel est une - est une tour, et les justes s'y réfugient et se trouvent en sûreté." Ô Dieu, puisse l'ami pécheur, ce soir, garçon, fille, homme ou femme, voir la porte ouverte, saisir l'occasion, et courir vers Christ en cette heure même.

[32] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, y en a-t-il ici (ou… je sais qu'il y en a) qui voudraient dire, en levant la main vers Dieu : "J'ai honte de ma vie, et je - je voudrais confesser mes fautes devant Dieu et implorer miséricorde" ? Levez votre main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il y en a beaucoup parmi vous, beaucoup parmi vous. Oui. Il y en a aussi beaucoup parmi vous ici qui pro-… Que Dieu vous bénisse. Beaucoup parmi vous professent le christianisme depuis longtemps et savent qu'ils n'obéissent pas à Dieu et qu'ils font en ce moment même des choses qu'ils ne devraient pas faire. Et ils continuent sans les confesser, flottant librement, allant à la dérive. Vous regardez ces émissions que vous ne devriez pas regarder, vous regardez ces magazines, et vous lisez une littérature que vous ne devriez pas lire, qui ne convient pas aux chrétiens. Vous écoutez ces sales plaisanteries vulgaires, impures et grossières, et vous savez que vous ne devriez pas le faire, chacun d'entre vous, hommes et femmes. Vous savez qu'il y a eu des moments où vous auriez pu parler et vous ne l'avez pas fait. Il se peut que vous soyez coupable du péché d'omission. Voudriez-vous lever la main vers Christ pour qu'Il vous fasse grâce et vous pardonne. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune dame.

[33] Pendant que cette femme s'avance à l'autel, pour confesser ses… Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Ça va, monsieur, ça va. Que Dieu vous bénisse. Levez la main. Vous êtes conscients que vous avez commis des fautes. Voudriez-vous avoir le courage, ce soir, de me rencontrer ici à l'autel ? Agenouillons-nous tout autour, ici, et disons: "Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous tous. Nous avons besoin de Toi." Que Dieu vous bénisse, madame. De voir ces jeunes femmes s'approcher en pleurant, ayant la vie devant elles… Elles sont à un carrefour; elles sont victimes des circonstances. Que… Vous rendez-vous compte, vous les hommes âgés, que nos garçons sont dix fois plus tentés que nous l'avons été quand nous étions des jeunes gens? Sœur, vous rendez-vous compte que votre fille est dix fois plus tentée que vous l'avez été quand vous étiez une jeune fille? Et sa fille, combien sera-t-elle tentée? Considérez les choses, les tableaux que le diable peint. Oh, combien avons-nous besoin de prier! Eh bien, nous reviendrons à vous. Frère, ne réalisez-vous pas que nous ne prenons [même] pas la moitié du temps que prenaient nos pères pour prier ? Pasteurs, savez-vous que nous ne passons pas autant de temps à genoux que les pasteurs qui ont été avant nous? Vous les femmes, ne réalisez-vous pas que vous n'instruisez pas votre fille et ne priez pas avec elle, la nuit, comme votre mère le faisait avec vous? Alors, qu'en est-il de tout cela? Qui est coupable? Nous sommes coupables. Il n'y a pas de prétextes là-dessus, nous sommes coupables. Je suis coupable. Je suis coupable de ne pas faire le travail de Dieu comme je le devrais. Je confesse que je suis fautif. Je demande à Dieu d'être miséricordieux envers moi.

[34] J'ai considéré les occasions que j'ai manquées à cause des choses insignifiantes, de petites choses sans importance. En tant que ministre de l'Évangile, j'ai honte de moi-même, devant vous. Je me repens devant Dieu et je Lui demande de me pardonner; je demande aussi à l'église me pardonner d'avoir été si lent concernant l'œuvre de Dieu. Par la grâce de Dieu, et par l'aide de Dieu, je - je n'écouterai pas ce que… Tout le monde essaie de vous dire ce que vous devez faire. Ils ont un programme, ils ont quelque chose à vous faire faire. C'est absurde! Je connais le programme de Dieu; il est écrit ici dans la Bible. Et j'ai honte de moi-même en tant que ministre de l'Évangile. Un million d'âmes de gagnées! Je devrais en gagner dix millions. Je suis très loin en arrière. Qu'en est-il de vous? Combien d'âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes venu à Christ? Le christianisme se transmet d'une personne à l'autre. Combien d'âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes chrétien? Si vous ne gagnez pas d'âmes, vous êtes coupable, vous êtes stérile, vous avez apporté l'opprobre sur l'Église et l'Évangile. Combien de personnes avez-vous invitées à la réunion de prière du mercredi soir? Si vous ne le faites pas, vous devez avoir honte de vous-même devant Christ. Vous êtes coupable, et votre place est à l'autel. Je vous invite à venir vous repentir avec moi. Voudriez-vous incliner la tête, et la garder inclinée une minute, pendant que je ressens ma culpabilité et aimerais me repentir. Inclinez simplement la tête. [Frère Branham quitte la chaire pour s'agenouiller à l'autel. - N.D.E.]

[35] Notre Père Céleste, je m'incline sur cet autel et implore le pardon de mon péché. Je demande pardon pour mon comportement. Je demande le pardon pour les péchés de ceux qui sont autour de l'autel. Je demande le pardon pour cette église, pour le Corps, le Corps de croyants, tant au niveau national qu'international. Puisses-Tu nous faire grâce, car nous avons été si lents concernant les affaires du Royaume. Je Te prie de nous pardonner nos péchés et d'ôter nos - nos - nos transgressions. Et pardonne-nous d'avoir été si stupides pour le... ?… On n'a pas été à la hauteur. Nous avons fait de l'exercice corporel. Nous avons fait des choses qu'on n'aurait pas dû faire. Nous avons péché devant Toi! Et en cette réunion du dimanche soir, Père, voyant le prophète de la Bible rougir de honte, nous aussi nous rougissons de honte. Je rougis de honte devant Toi, à cause des péchés du peuple. Le peuple, ma nation, mon peuple, j'ai honte d'eux, Seigneur ; de voir nos jeunes dames se promener dans les rues, agissant comme elles le font ; de voir la prostitution, les jeunes hommes menant toutes sortes de vie… ?… Au lieu d'aller à l'église, ils restent à la maison pour lire de pauvres magazines qu'ils ne devraient pas lire, pour suivre ces émissions non censurées, pour écouter des plaisanteries grossières d'Hollywood, pour écouter cette pauvre musique du "boogie-woogie" du diable, qui est déversée par des hommes de mauvaise réputation et à la conscience pourrie, des instruments du diable pour inspirer les œuvres du diable… ?...

[36] Ô Dieu, j'ai honte de moi-même, de n'avoir pas réprimandé cela comme je le devrais. Ô Dieu, ôte ma culpabilité. Je Te prie de le faire, je Te prie de pardonner ces personnes ici présentes. Pardonne-nous tous. Aide-nous à nous relever de cet autel étant de nouveaux hommes et de nouvelles femmes. Aide-nous à quitter cet endroit comme le devraient des chrétiens. Aide-nous à "rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte", sans regarder la télévision, sans regarder les comédiens du monde, mais en "ayant le regard sur le Seigneur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de la foi, qui a méprisé l'ignominie de la croix et l'a portée pour nous… ?… et Il a souffert hors de la porte afin de sanctifier le peuple par Son Sang" Purifie-nous de toute iniquité et considère-nous comme Tes enfants, ce soir, et reçois-nous par cette prière de repentance. Donne-nous, Seigneur, la paix et la joie.

[37] Et puissions-nous, ce soir, quand nous serons couchés tous dans nos lits, penser à la réunion de ce soir et à la condition de ce monde, comme la Bible nous l'a révélée ce soir. Pendant que nous y penserons, puissions-nous en rougir de honte. Puisses-Tu apporter paix et bonheur à chaque cœur. Nous nous repentons, Seigneur, devant Toi, ici sur cet autel. Ô Dieu, aide-moi maintenant, pendant que j'avance maintenant. Par la foi, je prie que ce soit dans Ta volonté que de centaines et des centaines de personnes soient gagnées à Toi. Aide-moi aussi à avoir la foi et le courage, pendant que je vais de l'avant, n'ayant le regard sur nul autre que Toi, le Chef et le Consommateur de la foi. Accorde-le, ô Dieu.

[38] Pardonne chaque diacre de cette église. Pardonne le pasteur. Pardonne les laïcs. Pardonne à chacun de nous tous ses péchés. Pardonne-nous, Seigneur. Pardonne tous les étrangers qui sont dans nos murs. Et puissent-ils sentir l'impact du Saint-Esprit dans notre vie, puisque nous nous humilions devant Toi, ce soir, en nous repentant de tout notre cœur, afin que Tu nous reçoives et fasses de nous un peuple humble, blanchi, sanctifié et humble pour Tes serviteurs. Accorde-nous cette bénédiction, Seigneur, à l'autel pendant que nous offrons… ? ... et que nous inclinons la tête et le cœur devant Toi. Nous demandons ceci au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Je suis Tien, Seigneur, J'ai entendu Ta voix Me parlant de Ton amour (pour moi) Je désire tant m'élever dans les bras de la foi Et être attiré plus près de Toi. Attire-moi plus près, plus près, Seigneur béni A la croix où Tu mourus Attire-moi plus près, plus près, plus près, Seigneur béni Vers Ton précieux flanc saignant.

[39] Le long de cet autel ce soir… Ce soir, je suis heureux de voir que parmi mes frères qui sont ici à l'autel, il y a autant d'hommes que de femmes. Généralement, ce sont les femmes qui peuvent facilement avoir le cœur brisé. Il y a en elles quelque chose qui peut facilement être touché, à cause de leur féminité. Ce sont - ce sont des dames, et vous pouvez parfois les toucher [au cœur]. Mais je suis si heureux de voir que le Saint-Esprit peut aussi toucher des hommes et les amener à l'autel. Et je me demande combien d'entre vous, parmi ceux qui se sont agenouillés à l'autel maintenant, sentent qu'ils se sont consacrés à Dieu, et sortiront d'ici pour vivre une vie meilleure par la grâce de Dieu, et pour faire plus pour le Royaume de Dieu et pour sa cause? Si vous êtes autour de l'autel, voulez-vous lever la main à Christ pour dire : "Je crois que maintenant je me suis repenti." Que Dieu vous bénisse. Combien d'entre vous là derrière sentent qu'ils se sont repentis sur leur siège, et ont envie de faire mieux? Que Dieu vous bénisse. Levons-nous à présent. Vous qui êtes ici à l'autel, regardez dans cette direction si vous voulez. Maintenant, vous qui êtes ici à l'autel, levez la main pour montrer que vous avez besoin de leur prière pour que vous puissiez continuer à aller de l'avant. Voulez-vous lever la main vers ceux qui sont dans l'auditoire ? Ça va. Maintenant, là derrière l'autel, levez la main pour montrer que vous… ?… avez aussi besoin de leur prière, afin que nous… Dieu nous aide à le faire. Puisse le Seigneur Jésus nous bénir.

[40] Eh bien, n'oubliez pas le service du dimanche soir. Avez-vous un mot à dire, Frère Neville ? [Frère Neville parle. - N.D.E.] Mardi et mercredi soir… Où se trouve cette mission ? Est-ce… ? au 1628 West Market, le mardi et le mercredi prochains, le soir. Et ensuite, le samedi et le dimanche, je serai à Madisonville, dans le Kentucky, là à l'auditorium. Ensuite, nous continuerons jusqu'à New York. Eh bien, la raison pour laquelle nous vous laissons sortir plus tôt, c'est parce que j'ai une belle-mère qui est très très malade, et on m'appelle. Eh bien, puissions-nous… Avez-vous un mot à dire, Frère Neville? Rien. Inclinons la tête juste un moment. Dieu soit avec vous. Doucement maintenant. Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Par…


CODE: 56-1125E
TITRE: Un prophète qui rougit
TRAD: VGR
PARAS: 121

[1] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions au sujet : Un prophète qui rougit.

[2] Ce matin, nous étions très captivés par l’histoire d’un prophète qui a porté un vêtement d’occasion. Et nous savons ce soir, selon le passage de l’Écriture de ce matin, que nous portons nous-mêmes un vêtement d’occasion. Nous… le vêtement. Et je suis si heureux que ce soit un vêtement d’occasion, car ce vêtement que nous portons maintenant, c’est un vêtement que Dieu nous a imputé à justice par Jésus-Christ. Et nous ne prenons pas le vêtement rongé par les mites de la théologie d’un homme, qui a été rongé par les mites et les grillons, et tout ça, et qui déclare que “les jours des miracles sont passés et que le— l’omniprésence du Saint-Esprit n’existe plus.” Mais nous portons un vêtement de Sa justice.

[3] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Pas par notre propre capacité, mais par la—la capacité de notre Seigneur Jésus.

[4] Et lorsque j’arriverai au Jourdain, je veux être revêtu de Son vêtement, m’appuyant sur le Sien. Et la grande ombre de cette porte appelée “la mort” se trouve devant nous tous, et à chaque battement de cœur, nous nous approchons davantage de cette grande brèche par laquelle tout homme et toute femme doit passer. Et quand j’arriverai à cette brèche, et vous aussi, les croyants, je suis si heureux de savoir que je n’irai pas là-bas avec la pensée dans mon coeur et dans mon esprit d’avoir accompli quelque chose de grand. J’irai en confessant et en reconnaissant que je suis un pécheur, et en sachant ceci : je veux m’envelopper dans les vêtements de Sa justice; avec le témoignage suivant : “Je Le connais dans la Puissance de Sa résurrection.” En effet, quand Il fera l’appel à sortir d’entre les morts, je veux en sortir.

[5] Maintenant, pour notre sujet de ce soir, faisons un récit vivant et imagé d’un jour en Israël, qui se déroule plusieurs centaines d’années après le—l’époque d’Élie. Le règne d’Israël a connu bien des hauts et des bas. Et maintenant notre scène se situe, ce soir…

[6] Ce matin notre scène se situait à l’époque où il y avait beaucoup d’imitations charnelles, et nous avons vu que l’école des prophètes était là pour former des prophètes. Et ils étaient si naïfs qu’ils ne pouvaient même pas comprendre la puissance de Dieu. Ils pensaient que la puissance avait fait monter Élie et l’avait projeté sur la montagne quelque part, et ils ont envoyé une équipe pour aller à sa recherche. Pourtant, Élisée, lui, savait très bien que Dieu l’avait emmené dans la Gloire. Car il n’était plus. Dieu l’avait enlevé et il a échappé à la mort en rentrant à la Maison, auprès de Dieu, sur un char de Feu et des chevaux de Feu. Et alors, nous avons vu que leurs séminaires et les œuvres de leur propre théologie ne fonctionnaient pas. Il fallait l’élection et l’appel de Dieu pour faire un prophète de Dieu.

[7] Et maintenant, ce soir, nous trouvons Israël dans un état rétrograde. Israël avait ses hauts et ses bas. C’était le type même de l’église d’aujourd’hui. Parfois, ils étaient dans les hauteurs, ensuite ils se trouvaient en bas, dans la vallée. Voilà ce qu’il faut pour nous faire apprécier les bonnes choses. C’est ce qu’on appelle la loi de contraste.

[8] L’homme noir d’Afrique n’a jamais su qu’il était noir, que sa peau l’était, avant de voir David Livingston. Et il a dit… Là, il s’est rendu compte que sa peau était noire, parce que celle de Livingston était blanche. C’est un contraste.

[9] Vous ne sauriez jamais apprécier le jour si vous n’aviez pas la nuit. Vous ne sauriez jamais apprécier la lumière du soleil si vous n’aviez pas de jour nuageux. Vous ne sauriez jamais apprécier la justice s’il n’y avait pas d’injustice. Vous ne sauriez jamais apprécier la bonne santé à moins d’avoir connu une santé délabrée, une mauvaise santé. Ce ne sont que…

[10] Et je pense que c’est pour cette raison que nous apprécierons tant le Ciel, parce que nous avons déjà vécu sur la terre. Et je pense que la loi de contraste… La raison pour laquelle nous apprécions tant le Saint-Esprit ce soir, c’est parce que nous sommes longtemps restés dans une église qui nous disait qu’une telle chose n’existait pas. La raison pour laquelle nous apprécions cela ce soir, c’est parce que nous avons connu l’inverse. Et Dieu a voulu qu’il en soit ainsi, parce que Son peuple a connu ses hauts et ses bas. Vous ne sauriez jamais apprécier le sommet d’une montagne à moins d’avoir été dans la vallée. De même, vous ne sauriez jamais apprécier une bonne eau si vous n’en aviez pas déjà bu une mauvaise. Et puis, vous—vous… Tout au long, il s’agit d’une loi de contraste.

[11] Là, Israël était dans l’un de ses états rétrogrades, et quelle chose ils avaient faite!

[12] Or, Israël était un peuple choisi, élu, sélectionné, car Dieu avait choisi Israël dans un but précis : le sang d’Israël devait être le sang le plus pur, parce que de cette lignée viendrait le Messie Lui-même.

[13] Tout au long de l’Ancien Testament, Dieu est apparu dans l’homme. Dieu est apparu en Abraham, en tant que croyant ayant la foi. Dieu est apparu en David, en tant que roi. Il est apparu en Joseph, en tant que justice. Il est apparu en Moïse, en tant que prophète, sacrificateur et législateur. Il est apparu, à travers les âges, dans le prophète. Il s’est toujours fait connaître dans les hommes, en partie, par les prophètes, les rois, les sacrificateurs, UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 3 les législateurs, ainsi de suite. Mais, en Christ, Il a habité en Lui, la plénitude de la Divinité corporellement, sachant que cet Esprit devait finalement trouver un lieu de repos. Élie, c’était un homme de la justice de Dieu. Il a proclamé haut et fort la justice de Dieu. Et Moïse, lui, était un législateur : soit vous vous conformez au mot d’ordre, soit vous partez. Dieu S’est représenté dans toutes ces choses. Mais quand Il est venu en Christ, Il était parfait, toute la plénitude de la Divinité corporellement reposait en Christ.

[14] Et Dieu S’est déjà représenté Lui-Même auparavant dans la plénitude. Dans le Livre de la Genèse, selon l’ordre de Melchisédek, “qui n’avait ni père ni mère, ni commencement de jours, ni fin d’années, ni fin de vie”. Et Il était un Sacrificateur, le Roi de Salem, un sacrificateur de Dieu, du Dieu Très-Haut, qui n’avait ni commencement ni fin. Il était nul autre que la préfiguration du Seigneur Jésus-Christ. Car Il était le Roi de Salem, qui est le Roi de Paix, qui est le Roi de Jérusalem. Et Il l’était par une préfiguration. Même le patriarche Abraham Lui a donné la dîme. Il était une préfiguration de la venue du Seigneur Jésus. Le même Melchisédek a rencontré Abraham là-bas, dans les plaines, avant la destruction de Sodome et Gomorrhe. Et—et Il l’a rencontré après Sodome et Gomorrhe, quand Abraham Lui a donné la dîme de tout le butin qu’il avait pris au roi.

[15] Toutes ces choses sont des ombres, qui préfiguraient Christ. Et maintenant, toutes les ombres des saints de l’Ancien Testament, leurs hauts et leurs bas, étaient une ombre et un type, des exemples pour nous aujourd’hui.

[16] Alors, nous voyons qu’Israël ne devait pas faire de mariage mixte. Ils devaient se marier entre eux, un Israélite ne devait jamais se marier avec quelqu’un des nations, car ils devaient garder leur sang pur. Et même jusqu’à ce jour, je crois que le sang juif est le sang—le sang le plus pur sur la face de la terre aujourd’hui, c’est le sang juif. Ils sont toujours à la recherche de ce Messie. Mais, Il… Nous savons qu’Il est déjà venu; et leurs yeux étaient aveuglés, afin que, par Christ, nous ayons une chance de nous repentir.

[17] Or, durant le règne d’Esdras, les enfants d’Israël avaient rétrogradé. Ils étaient allés prendre des femmes moabites et ils avaient pris les femmes des Amoréens et des Phéréziens, et de bien d’autres nations. Et non seulement avaient-ils épousé ces dernières, mais ils commettaient fornication avec elles, l’impureté, contaminant ainsi le sang même, qui est le ruisseau de la vie.

[18] Et comme ce tableau reflète nos églises aujourd’hui, la manière dont elles s’éloignent de la bonne vieille ligne de conduite que Dieu a établie pour l’église. Les préceptes selon lesquels nous devrions vivre, l’église est en train de commettre fornication avec le monde. Elle est allée dans le monde, et s’est mise à flirter avec le monde.

[19] Alors, cela avait tellement mis le prophète dans l’embarras que, lorsqu’il s’est présenté devant Dieu, son visage a rougi. Lorsqu’il a entendu parler de cela pour la première fois, et qu’il a vu la—la déchéance morale de son peuple, cela l’a tellement blessé qu’il s’est assis et s’est oint, il s’est arraché les cheveux et la barbe, et il avait le cœur gros lorsqu’il était devant le Seigneur, en prière. Ensuite, quand le sacrifice du soir a été offert, il est entré dans le temple, et est tombé à genoux, et a rougi devant Dieu à cause des péchés du peuple.

[20] Maintenant, ce n’est pas à cause des rues malfamées du quartier des prostituées qu’il a rougi. Ce n’est pas à cause des ivrognes dans les lieux mal famés qu’il a rougi, quoique ce soit une très mauvaise chose. Mais, c’est à cause du péché des élus qu’il a rougi.

[21] Et ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est davantage de prophètes qui ont assez de Dieu dans leur cœur pour rougir dans la Présence de Dieu, à cause des péchés des gens qui prétendent être le peuple de Dieu, et qui se conduisent comme ils le font. Comme nous avons couvert ce lieu de honte! La moralité de notre peuple…

[22] Ce n’est pas un sujet facile à aborder. Je pourrais penser à beaucoup d’autres sujets qui seraient plus faciles à aborder. Mais, frère, si quelqu’un ne prend pas position en ce jour de péché et d’adultère dans lequel nous vivons, pour appeler les choses par leurs noms, qu’arrivera-t-il? Il faut que quelqu’un en parle. Il faut que quelqu’un présente ça aux gens. Peut-être qu’Esdras ne voulait pas le faire, mais c’était dans son cœur.

[23] Et quand vous voyez un serviteur de Dieu qui est si sincère qu’il tombe sur sa face, les mains levées, pour prier Dieu, rougissant à cause de l’iniquité du peuple, alors vous verrez le début d’un réveil. Un homme ne peut pas rester dans la Présence de Dieu, une église ne peut pas demeurer dans la Présence de Dieu, sous l’effet de la repentance, sans que le Saint-Esprit ne descende et ne donne l’onction et la puissance pour commencer un mouvement suscité par Dieu, là, parmi ces gens. Ça ne peut pas faire autrement que d’arriver!

[24] Montrez-moi un homme. Montrez-moi un autre Calvin, un autre Knox, un autre Finney, un autre Sankey, ou tous ceux qui ressentent le fardeau des gens, et qui pleureront et prieront devant Dieu, la face contre terre. Envoyez-nous de nouveau un John Smith de l’église baptiste, qui avait prié toute la nuit à cause de l’iniquité des gens, au point d’en avoir les yeux bouffis le lendemain matin, à force d’avoir pleuré, si bien que sa femme a dû le conduire à table et lui donner son petit-déjeuner à UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 5 la cuillère. Montrez-moi de nouveau un John Wesley, un tison arraché au feu, et je vous montrerai un réveil.

[25] Ce qu’ils font aujourd’hui, c’est flatter la chose. On dit que c’est ceci ou cela, que c’est un réveil, alors qu’il n’y a pas de réveil là-dedans. C’est vrai. Il y a une stimulation des émotions religieuses parmi les gens, mais pas de réveil.

[26] Ils avaient un groupe religieux à cette époque-là. Ils avaient de la stimulation à cette époque-là, mais ils avaient besoin d’un réveil.

[27] Eh bien, mon cher frère et ma chère sœur, la moralité de cette nation est tombée si bas que même un chien en aurait honte. Un chien en rougirait s’il le pouvait; l’immoralité de notre peuple! Les gens, il y a même quelques années, les choses que nous avons, que la—la nation a faites, les choses que les gens ont faites! Tout cela, c’est à cause du manque de prière.

[28] Autrefois, l’église ne croyait pas au cinéma, les gens ne permettaient pas à leurs enfants d’aller au cinéma. Ils évitaient d’aller au cinéma. Et aujourd’hui, eh bien, ils ont même… Ils ont le cinéma dans leur propre maison. Chaque maison a une télévision.

[29] Là où, autrefois, on croyait que c’était mal de boire de la bière; là où, autrefois, on pensait… John Barleycorn, quel type vraiment vilain il était. Aujourd’hui, soixante pour cent de ces prétendus Chrétiens prennent un petit verre en société au moins une fois par an. Puis c’est la beuverie aux alentours de Noël, lors de leurs festivités. En effet, ils ont adopté l’instruction pour remplacer le salut. Ça ne le remplacera jamais.

[30] Ce qu’il nous faut, c’est un réveil. On met des pansements pour cors, puis on les enlève; un autre pansement pour cors, on l’enlève, et l’on remarque que la douleur est toujours présente. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas une régénération sociale, ni des discours intellectuels. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une transfusion de Sang à l’ancienne mode, envoyée par Dieu depuis le Ciel. Les pansements pour cors ne serviront à rien. Nous sommes anémiques. Il nous faut une transfusion de Sang. Il nous faut revenir à l’Évangile à l’ancienne mode qui appelle à la repentance devant Dieu. Non pas une confession faite d’un œil sec, par une poignée de main; mais bien un réveil du Saint- Esprit, envoyé par Dieu, qui apporte la purification par le Sang du Seigneur Jésus-Christ dans chaque cœur humain. Il nous faut un réveil qui commence dans l’Église et qui balaie tout le pays. Sans ce genre de réveil, nous mourrons, nous périrons, et nous sommes fichus.

[31] J’en ai assez de voir ces prétendus petits réveils de Hollywood, où les gens entrent là et se laissent emporter par leurs émotions pendant quelques heures, ou un jour ou deux, ou une semaine ou deux, puis ils sortent de là, et ça s’arrêtent là. Frère, vous pouvez être dans un…emballé par un réveil. Vous pouvez avoir des émotions. Vous pouvez avoir de bonnes intentions. Toutes ces choses sont bien, mais nous n’avons pas besoin de ça aujourd’hui.

[32] Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit, pour changer les émotions, l’intellect, les points de vue, les habitudes et la vie des gens, pour les remettre de nouveau sur le bon chemin. En dehors d’une transfusion de Sang du Calvaire, toutes nos réformes ne nous serviront absolument à rien.

[33] Nous n’avons pas besoin d’une O.N.U. Nous avons une O.N.U., là-bas, et que font-ils? On n’y invoque jamais le Nom de Dieu. Ils ont peur de L’invoquer. Un jour, un groupe d’ecclésiastiques a posé la question : “Pourquoi ne font-ils pas de prière?” On leur a répondu : “Cela pourrait offenser quelqu’un d’autre, l’un de ceux qui ne croient pas en Dieu.”

[34] Oh, ce qu’il nous faut, c’est un réveil. Peu importe qui cela pourrait offenser, nous devons prêcher l’Évangile et montrer ce qui est en nous. C’est vrai. Je ne vous donnerai pas le moindre sou pour tout programme qui exclut Dieu, que ce soit l’O.N.U., ou un conseil des quatre, peu importe ce que c’est.

[35] Tant que cette nation ne prend pas conscience du fait que, sans le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ, nous mourons; tant que les individus ne prennent pas conscience de—de la cause, que nous sommes en train de mourir! La raison pour laquelle nous sommes en train de mourir, c’est parce qu’il nous manque l’original, le chemin, la solution, le remède que Dieu nous a donnés au Calvaire.

[36] Pas étonnant que cela fasse rougir un homme! Pas étonnant! Un vrai, un véritable prédicateur examine son assemblée et essaie de conduire les membres devant le trône de Dieu. Il les visite chez eux et les voit en train de fumer la cigarette, de se raconter des plaisanteries grossières, de donner des réceptions dans la cour de derrière, des beuveries; elles marchent çà et là dans les rues : leurs jeunes femmes et celles d’un certain âge, et ainsi de suite, et même grand-maman porte des petits shorts. Maman est là, dans la rue, un bébé dans ses bras, habillée de façon assez sexy pour attirer l’attention de n’importe quel contrebandier d’alcool qui se promène dans la rue; et ces gens prétendent être Chrétiens. Amener une telle personne dans la Présence de Dieu ferait rougir tout véritable homme de Dieu. C’est vrai!

[37] Et le fait d’adhérer à l’église et d’avoir une meilleure classe de gens, tout cela est devenu si ridicule; il en était ainsi à cette époque-là, et il en sera ainsi aujourd’hui. Retournons à Dieu, non pas par une injection d’instruction, non pas par une injection de réforme religieuse, non pas par l’injection d’une théologie quelconque faite de main d’homme. Mais par un baptême du UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 7 Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé par Dieu depuis le Ciel, au moyen d’une expérience pentecôtiste qui consume les choses charnelles. Elle remettra à l’intérieur le joyau qui était destiné par Dieu à être là, celui d’un fils et d’une fille de Dieu. Tant que nous n’aurons pas fait ça, frères et sœurs, nous aurons toujours ces femmes sexy, aux cheveux coupés, qui portent du maquillage; et des hommes qui boivent, qui fument, et se disent Chrétiens; et c’est parce qu’ils ne savent pas faire autrement. En effet, dans leur cœur se trouve cette racine charnelle, et il nous faut un nettoyage de l’église, du sous-sol jusqu’à la chaire. Amen. C’est exact.

[38] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des prophètes qui rougissent. Dieu… Parfois, les gens viennent dans la ligne de prière pour qu’on prie pour eux, et ils ont l’air d’aller dans une maison mal famée. C’est vrai. Elles viennent demander quelque chose à Dieu, et ont l’allure d’une Jézabel. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un grand ménage et quelque chose qui fait chaud au cœur, des prophètes de Dieu qui se tiendront à la chaire pour dénoncer ces choses, dire ce qui est bien et ce qui est mal, et prêcher l’Évangile sans faire de compromis, si bien que les pécheurs tombent par terre, et pleurent jusqu’à ce que Dieu envoie le Saint-Esprit pour mettre de l’ordre dans leur vie. Amen. Nous savons que c’est vrai. C’est vrai.

[39] J’ai prêché ici, il n’y a pas longtemps, et j’ai dit que toutes les femmes de cette ville sont, d’une manière ou d’une autre, coupables d’adultère. Elles le sont. Les femmes se rendent ici, au centre-ville, et c’est à peine si elles peuvent s’acheter une robe sans qu’elles aient l’air d’avoir été versées là-dedans. Je ne suis pas ici pour… Il s’agit de ma propre église. J’ai le droit de prêcher ce que le Saint-Esprit me dit de prêcher. C’est vrai.

[40] Permettez-moi de vous dire ceci. Je ne vous critique pas, ma sœur. Mais le Saint-Esprit ne vous enseigne-t-Il pas différemment? Si ce n’est pas le cas, je regrette de vous dire que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. C’est vrai. Le Saint- Esprit, ce n’est pas de “crier”. Le Saint-Esprit, ce n’est pas de “danser par l’Esprit”. Le Saint-Esprit, ce n’est pas de “parler en langues”. Le Saint-Esprit, c’est la justice. Ô Dieu, donne-nous un réveil du Saint-Esprit de la justice envoyée par Dieu.

[41] Ne vous rendez-vous pas compte que lorsque vous vous habillez comme ça, et que vous marchez dans la rue, et que les hommes vous regardent de la mauvaise manière, qu’au Jugement… Vous pouvez être aussi pure qu’un lis devant votre mari. Mais au Jugement, vous serez coupable d’avoir commis un adultère avec le type devant lequel vous vous êtes exhibée.

[42] Pas étonnant que cela fasse rougir quelqu’un! Pas étonnant! Quel effet cela a-t-il sur Dieu? Alors que la Bible déclare qu’au commencement : “Il s’affligeait d’avoir créé l’homme.” Lorsqu’Il a posé Son regard sur les gens aux jours qui précédaient la destruction antédiluvienne, le cœur de Dieu était affligé d’avoir créé l’homme. Que s’était-il passé? “Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles.” C’était une perversion. C’était un désordre sexuel. C’est cette chose-là qui avait chassé les enfants de Dieu du jardin d’Éden. C’est cette chose-là qui avait provoqué le jugement de Dieu, pour rétablir la paix sur la terre. C’est cette chose-là qui avait causé leur destruction. C’était ce même désordre entre les hommes et les femmes qui avait fait que Sodome et Gomorrhe soient envoyés au fond de la mer Morte.

[43] Cela avait été annoncé par les prophètes. Cela avait été annoncé par le Seigneur Jésus, que : “Ce qui arriva en ces jours- là arrivera de même avant la Venue du Fils de Dieu.” Nous regardons à ce jour-ci, et nous voyons que l’église ne prend pas exemple sur la Bible, sur Ruth et sur Naomi, sur Sara et les personnages de la Bible. Mais ils prennent exemple, — et c’est le cas des femmes de l’église, — sur Hollywood et les influences mêmes du diable.

[44] Et nos gens, qui se disent Chrétiens, vont là-bas et adoptent les modes de vie de cet homme mauvais. Ces disques d’Elvis Presley, ou comment il s’appelle, c’est l’une des personnes les plus illusionnées et les plus possédées du diable dont j’ai jamais entendu parler de ma vie. Arthur Godfrey et ces gens-là, et vous écoutez ces absurdités à la radio, et vous refusez d’entendre prêcher une prédication de l’Évangile de la Bible. Que Dieu ait pitié de vous. Quel genre d’esprit avons-nous parmi nous? C’est vrai.

[45] Pas étonnant que le prophète de Dieu ait rougi devant le—le Seigneur. Il savait que c’était de l’iniquité. Et il s’est tenu là et a plaidé la cause, et a dit à Dieu : “Nous sommes injustes.”

[46] Et nous le sommes, mes amis, jusqu’à ce que nous puissions retourner à ce point-là, où il y a une transfusion de Sang. Cessez d’essayer de mettre des pansements. Cesser d’essayer de mettre du baume. La guérison ne viendra pas à moins que la circulation sanguine soit bonne.

[47] Voilà pourquoi les gens ont le diabète. Si un diabétique se coupe, sa plaie ne guérira probablement jamais. Pourquoi? Parce que les véritables globules rouges ont été rongés.

[48] L’église tout entière est devenue diabétique. Et à la moindre petite coupure, plutôt que de continuer à marcher, vous la grattez. Elle ne peut pas guérir. L’égoïsme, l’avidité, l’immoralité, et toutes ces choses qui figurent dans les annales comme étant des “méfaits” selon Dieu, voilà les habitudes que l’église est en train d’adopter. Les hommes boivent, fument et font des plaisanteries grossières. Les femmes se coupent les cheveux, portent du maquillage, font toutes sortes de choses, et UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 9 s’habillent de façon immorale pour se présenter devant les gens. Toutes ces choses sont dues à un manque du Sang du Seigneur Jésus-Christ, qui nous purifie de toute iniquité. Amen. Cela peut sembler dur à entendre. C’est dur, en effet, mais c’est la Vérité.

[49] Si nous n’annonçons pas haut et fort les jugements du Dieu Tout-Puissant, un de ces jours, vous serez pris ici, dans une explosion atomique qui enverra chaque âme dans l’Éternité, pour rencontrer un Dieu qui ne reconnaîtra que le Sang de Son Fils, Jésus-Christ. Mon conseil : vous voir venir sous le Sang; le conseil que je vous donne, c’est de vous mettre en règle avec Dieu, c’est le conseil que je vous donne.

[50] Eh bien, pourquoi n’arrivons-nous pas à avoir la foi? Pourquoi n’arrivons-nous pas à avoir de plus grandes guérisons que celles que nous avons? Pourquoi ne sommes-nous pas solidement bâtis? C’est parce que nous mettons des pansements pour cors; c’est parce que nous appliquons de l’adhésif; nous mettons des morceaux de sparadrap. Nous essayons de couvrir la chose au lieu d’admettre qu’il nous faut une transfusion. Nous sommes dépourvus du Sang. Nous sommes dépourvus de Christ. Ne vous y laissez pas prendre.

[51] Ne laissez pas le diable vous donner une tape amicale sur l’épaule et dire : “Eh bien, je vais à l’église.”

[52] Le diable y va, lui aussi. C’est vrai. Il y est allé, certainement; il s’est présenté devant Dieu, il est allé à l’église, là, dans le Ciel; il est venu devant le trône de Dieu, avec les fils de Dieu, et s’est assis avec eux; il a eu une audience avec Dieu. Il a dit : “D’où viens-tu?”

[53] Il a dit : “De parcourir la terre et de m’y promener.” C’était là qu’il était.

[54] Alors, le diable va à l’église. Le diable est membre de l’église. Le diable agit comme un Chrétien. C’est un séducteur. S’il n’agissait pas comme un Chrétien ni comme une église, il ne serait pas un séducteur; aucun homme ne pourrait être séduit. La seule chose, c’est que c’est aussi différent que le blanc l’est du noir. Ils sont contraires l’un à l’autre. Mais Il… La Bible dit : “Ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible”, cet esprit dans les derniers jours. Nous y sommes, mes amis.

[55] Il est temps pour les prophètes de Dieu, oh frère, pour les prédicateurs, — si on le dit ainsi, — dans tout le pays, de tomber sur leur face.

[56] Eh bien, même s’il y a dix-neuf millions d’églises baptistes… dix-neuf millions de baptistes, plutôt, en Amérique; treize millions de méthodistes; onze millions de luthériens; dix millions de presbytériens. Miséricorde, pensez-y! Ils vont constamment aux matchs de base-ball, aux lieux de divertissement. Et le mercredi soir, et parfois le dimanche soir, ils restent à la maison pour écouter la télévision et la radio, ces espèces de petites railleries et de plaisanteries, toutes tirées de Hollywood. Votre âme se vautre dans ce genre de choses-là.

[57] Alors que vous devriez plutôt avoir votre Bible ouverte, là, quelque part, et vous prosterner devant Dieu, à genoux, priant pour les péchés du pays.

[58] Et, tout comme vous, je suis coupable. J’ai pris ma décision. Avec l’aide et la grâce de Dieu, si notre Dieu me donne la force de le faire, je suis décidé à courir vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ, jusqu’à ce que la mort me libère. Que Dieu soit mon aide, pour que j’y arrive! “Aide-moi”, voilà ma prière. En voyant les œuvres, et en voyant les choses que j’ai vues et que vous avez vues, on traîne les pieds et on devient spirituellement anémiques.

[59] Et ce tabernacle, qui est connu dans le monde entier, ce petit endroit en blocs de béton situé au coin de la rue, Dieu vous a élevés devant la nation. C’est vrai.

[60] Je pense à David, à ce qu’il a dit, un soir : “Me voici, j’habite dans une maison de cèdre, et l’arche de mon Dieu habite au milieu d’une tente.” Il a déclaré : “Je Lui bâtirai une maison.”

[61] Le prophète Nathan a répondu : “Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.”

[62] Cette nuit-là, Dieu est apparu à Nathan et a dit : “Da-… Va dire à David : ‘Qui étais-tu, David? Tu étais… Je t’ai pris au pâturage, où tu t’occupais des brebis. J’ai rendu ton nom grand comme le nom des grands de la nation.’”

[63] Qui était-ce dans ce petit tabernacle, situé ici? Un vieux bâtiment démodé et rejeté, situé à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn, si bien que même la ville de Jeffersonville et les gens qui viennent avaient du mal à le localiser. Et aujourd’hui, Dieu, par Sa miséricorde, vous a pris et a fait de vous un grand peuple. À Bombay, en Inde, on sait où se situe ce tabernacle. À Durban, on vous connaît; tous ces autres pays. En Afrique, on sait où se situe cet endroit; en Inde, en Allemagne, en Angleterre, en Finlande, en Suède, en Europe, en Asie, tous ces gens, jusqu’aux îles de la Thaïlande, et dans ces endroits reculés, ils sont tous au courant. Et Dieu a fait de nous un exemple pour les gens. Et dire qu’après que Dieu a fait cela, nous faisons demi-tour pour traînasser avec les choses du monde, et devenons très anémiques spirituellement. Eh bien, nous devrions être le phare qui se tient là, sur une colline, une lampe qui ne peut être cachée. Ô Dieu! Je suis tout aussi coupable que vous.

[64] Ce que je veux dire, c’est que je veux—je veux une repentance à l’ancienne mode, envoyée par Dieu, et un appel à revenir à Dieu, afin que les hommes et les femmes qui franchiront cette porte en béquilles sortiront d’ici sans elles. Lorsqu’on amènera les aveugles par cette porte, ils sortiront d’ici en ayant recouvré la UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 11 vue. Lorsque les sourds entreront ici sourds, ils sortiront d’ici en ayant recouvré l’ouïe. Lorsque les pécheurs entreront ici, noircis et salis par le péché, ils sortiront d’ici lavés dans le Sang de l’Agneau. Ne pouvons-nous pas faire cela? Dieu a appelé Israël et a fait d’eux un exemple. Dieu nous a appelés et a fait de nous un exemple, mais nous avons laissé tomber Dieu, et cela nous fait rougir dans la Présence de Dieu.

[65] De penser aux choses qu’Il a faites pour nous! Comment Il nous a pris des pâturages et nous a élevés! Comment Il nous a fait connaître, partout dans le monde! Comment Il a fait de grandes choses pour nous! Et pourtant, nous traînassons, nous nous mêlons à tout ça, nous sortons, et nous n’avons pas l’air d’être sincères. Nous n’avons plus de moments de prière, et les choses vont simplement de travers. Nous essayons d’organiser de petits programmes, des pansements pour cors, afin de soulager la douleur. Vous ne pouvez pas soulager la douleur à moins d’avoir ce Sang, bon et riche, là, pour guérir la chose. C’est exact!

[66] Si vous retirez un vieux cor par excision, et que vous vous retrouvez avec le diabète, ça vous fera perdre votre pied. N’essayez pas d’écarter ceci, ni de contourner ceci, ni de mettre un pansement pour cors sur ceci.

[67] Mais la chose à faire, c’est de venir directement devant Dieu et dire : “Ô Dieu, je suis anémique et j’ai besoin que Ton Sang me purifie de tous mes péchés.” C’est ma prière, et j’espère que c’est la vôtre.

[68] Réfléchissez à ces choses, mon ami. Un de ces jours — cela est tout autant susceptible de se produire le matin, avant l’aube, que dans cinquante ans. Une bombe roquette, une de ces bombes au cobalt ou à hydrogène pourrait… La nation entière est sur le qui-vive.

[69] Vous avez vu cela, l’autre jour, dans le journal, là où on demandait à la science, au Pentagone, d’expliquer les soucoupes volantes. Ce n’était pas un mythe. Ce n’était pas quelque chose d’imaginaire. C’était réel. C’était une intelligence. Elles volaient en formation de combat. Elles pouvaient s’arrêter. Elles pouvaient se mettre en marche. Elles pouvaient s’arrêter. Ils pouvaient le voir. C’était une intelligence. Ils le savent. Les gens ont ri. Ils ont dit : “Des soucoupes volantes?”, ils se sont moqués de cela.

[70] Mais savez-vous à quoi je pense? Jésus a dit qu’avant Sa Venue, il y aura des signes en haut dans le Ciel. Avez-vous remarqué? Avant de commencer, avant qu’Il détruise Sodome et Gomorrhe à cause de leurs liaisons perverses, Il a envoyé des Anges pour faire une enquête. Des Anges sont descendus sur la terre au cours des quelques dernières années. On les a vus parmi les gens; je parle d’honnêtes gens, lavés dans le Sang, et qui en sont conscients. Ils se sont même tenus là et se sont fait photographier. C’est vrai. Des Êtres angéliques ont fait une visite, et ils ont rapporté au Père que le péché s’est tellement accumulé que les étoiles arrivent à peine à briller. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.—N.D.É.] La lune… Le monde entier vacille tel un homme ivre qui rentre la nuit. C’est vrai.

[71] Le péché parmi les Chrétiens, parmi les Élus! Ils ont vendu leur droit d’aînesse pour la popularité. Le ministre a échangé l’Évangile contre une rencontre sociale. Il a échangé l’Évangile à l’ancienne mode, lavé par le Sang, pour faire un discours intellectuel aux gens, pour prêcher des choses intellectuelles et parler de faits de société; alors il fait un mauvais usage de l’Évangile. Bon nombre d’entre eux sont allés sur les champs de mission, pour prêcher, et ils ont fait usage de l’Évangile à des fins personnelles, pour se faire de l’argent. Bon nombre d’entre eux possèdent de vastes granges et des voitures, des choses qu’ils n’auraient jamais possédées — des avantages personnels. Ce n’est pas le cas pour tous; je suis reconnaissant qu’il y ait encore un reste.

[72] À l’époque d’Esdras, quand Esdras s’est mis à pleurer et à dénoncer et à réprimander le péché, savez-vous ce qui s’est passé? Tous les élus qui ont fait confiance à Dieu se sont réunis autour de lui.

[73] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes… Que vos prédicateurs prêchent, dans ces églises-là, qu’ils appellent le péché “péché”, et qu’ils réprimandent cela; le véritable peuple de Dieu se réunira autour de vous et restera avec vous. C’est vrai. Il est temps de dénoncer et d’appeler les choses par leur nom, de faire la distinction entre le bien et le mal. Ô Dieu, accorde-le-nous pour que nous ayons le courage de le faire.

[74] Pensez simplement à ce qui pourrait arriver. Comme je vous le disais ce matin, je crois, ou plutôt, j’ai entendu quelqu’un le dire, que sur… Un de ces guetteurs qui est aux aguets, — j’oublie comment on appelle ça maintenant, — qui guette les bombes ou les avions à venir. Il n’y a pas longtemps, une émission avait été diffusée quelque part, où il était dit qu’on avait fait sortir les grandes flottes avec trois cents bombardiers à bord, sous lesquels étaient suspendues des bombes atomiques et des bombes à hydrogène.

[75] Il n’y a pas longtemps, au grand aéroport de Shreveport — un des garçons a été converti là-bas, lors de la série de réunions chez Frère Jack. Il a dit : “Nous avons des bombes atomiques qui sont suspendues dans nos hangars.” J’ai dit : “N’avez-vous pas…”

[76] “Dans les…” Je veux dire : “Dans les—dans les avions; et nous décollons et faisons nos entraînements avec, tous les jours.” UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 13 J’ai dit : “N’avez-vous pas peur?”

[77] Il a répondu : “Elles n’ont pas de détonateurs. Toutefois, on est tellement sur le qui-vive, qu’en l’espace d’une minute, soixante secondes, on peut mettre les détonateurs en place et partir. Et les avions sont ravitaillés en carburant et prêts, alors ils pourraient s’envoler vers l’Angleterre tout de suite.”

[78] De grands hangars sont installés dans les océans, partout. Et on dit à la Russie : “Osez larguer une seule bombe! Larguez une seule bombe atomique sur l’O.N.U. ou quelque part là-bas, et vous verrez ce qui va arriver!”

[79] Que se passera-t-il? Il y aurait une attaque massive contre la Russie. Et si on faisait cela, et qu’on se mettait à larguer ces bombes atomiques et ces bombes à hydrogène, ça provoquerait une réaction en chaîne qui brûlerait la terre, jusqu’à—à la mèche, elle se dissoudrait. Vous savez, cela ne serait pas du tout en contradiction avec les Écritures. “Car la terre sera consumée, et les cieux aussi.” Les atomes de la terre brûleront.

[80] Nous vivons à une époque dangereuse. Nous vivons à une époque où les hommes du monde sont morts de peur. Les grands hommes, ils—ils ont peur, ils se demandent qui fera sauter cette première bombe. Une fois que la première bombe explosera, ce sera la—la mobilisation partout.

[81] Ce devrait être le temps le plus heureux qu’il y ait jamais eu pour le Chrétien. Les temps vont changer. Les vieux vont devenir jeunes. Oh! la la! La mort va disparaître. Il n’y aura plus de maladie. Il n’y aura plus de réunions de prière pour les malades. Il n’y aura plus de réunions de prière pour les perdus. Dieu viendra chercher les Élus des quatre vents de la terre et les rassemblera sous Ses propres ailes, et nous vivrons et régnerons avec Lui pour toujours dans Son Ciel.

[82] Oh mon frère, ma sœur, mon ami, si vous n’êtes pas préparés ce soir, puissiez-vous l’être en cette heure-ci. Je vous invite à venir à Jésus-Christ, ce soir, et à recevoir. Vous qui êtes différent, vous qui savez que vous n’êtes pas là où vous devriez être avec Dieu, je vous invite à venir à l’autel avec moi. J’invite chacun de vous à venir ici, et pas seulement pour dire des mots, mais pour rester ici jusqu’à ce que Dieu ait purifié votre âme de tout ce qui n’est pas comme Lui, jusqu’à ce que vous repartiez d’ici une nouvelle personne. Ne repartez pas d’ici en ayant sur vous un pansement pour cors, mais repartez avec une transfusion de Sang qui purifie votre sang et qui vous donne une nouvelle Vie et une espérance nouvelle. Repartez avec le baptême du Saint-Esprit. Repartez, non pas en criant, non pas en dansant, non pas… Ces choses-là sont très bien. Elles ont toutes leur place dans l’Église. Elles ont toutes leur place dans la Bible. Mais ce dont je parle, c’est du Saint-Esprit, l’amour de Dieu.

[83] Un jeune homme me parlait l’autre jour. Sa mère, une chère femme. Je connais cette femme, je l’ai rencontrée une ou deux fois. Et elle a dit : “Oh chéri,” a-t-elle dit à son garçon, “viens ici, je veux que tu regardes. J’ai de l’huile dans la main.” Eh bien, j’en ai aussi. C’est là que j’ai transpiré. Bon, elle a dit : “J’ai de l’huile dans la main.” Elle a dit : “Que penses-tu de cela?”

[84] Et le garçon a regardé sa mère et il a dit : “Maman, je veux te demander quelque chose.” Elle voulait qu’il prie, elle voulait qu’il prie pour qu’elle ait une marche plus rapprochée avec Dieu. Il a dit : “Quand l’huile est apparue dans ta main, cela t’a-t-il débarrassée de toute ta condamnation? Cela t’a-t-il donné une douce expérience avec Dieu, lorsque l’huile… — Non.” Il a dit : “Alors, à ta place, je laisserais cela de côté.” Voilà tout.

[85] Oh le monde, le monde religieux, les pentecôtistes, ils sont tous à la recherche du fantastique. Le monde, le monde instruit (soi-disant), le monde dénominationnel, est à la recherche d’une grande solution qui peut améliorer leur dénomination et attirer encore plus de membres, “un million de plus”, vous savez.

[86] Et les—les nations sont à la recherche d’une sorte de service de police capable d’amener tout le monde à se soumettre, et d’apporter la justice.

[87] Frère, cela ne vient pas par le fantastique du pentecôtisme. Cela ne vient pas non plus par les organisations protestantes, ni par la hiérarchie catholique. Cela ne vient pas non plus par les pentagones, ou par le fait de tourner la page. Cela vient par une vie abandonnée à Jésus-Christ, par le moyen du baptême du Saint-Esprit. Si ce n’est pas ça, c’est faux. Prions.

[88] Je demanderais à notre sœur de venir à l’orgue, là-bas, au piano, en ce moment. Alors que nous sommes en prière, pendant que chaque personne a la tête inclinée, et que chaque personne est en prière. Je me demande, en ce moment, si vous pouvez mesurer votre esprit à la Parole de Dieu. Êtes-vous en ordre?

[89] Après ce service, comme je vous l’ai dit. J’ai une belle-mère là-bas, à l’article même de la mort. Je dois aller la voir. Elle est mourante. J’ai d’autres amis que je connais d’ici, que je visite, qui sont à l’article de la mort, des gens qui se sont déjà assis dans cette église. Oh frère, sœur, vous en arriverez là, vous aussi. Vous devez en arriver là.

[90] Or, vous dites : “Eh bien, je—je le sais bien, Frère Branham. J’ai l’intention de réparer cette chose-là, un de ces jours.” Mais, pour vous, il se peut que ce ne soit pas “un de ces jours”. Il se peut qu’aujourd’hui soit le seul jour. UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 15

[91] Cet homme était bien loin de se douter, alors qu’il venait de la Californie, et qu’il se rendait dans le Michigan, l’autre jour, avec sa petite femme, elle conduisait la—la voiture; lui, il était à bord de la camionnette, en route vers leur nouvelle maison. Il venait de prendre sa retraite de la marine. Il était loin de se douter, quand il est parti ce matin-là, peut-être depuis un port de tourisme, que quelques minutes plus tard, son épouse et son bébé ne seraient plus que des cadavres? Mais là, un peu au nord de Henryville, leur voiture est entrée en collision avec un autobus. Et le conducteur avait fait que le—le…son véhicule a presque fait une mise en portefeuille, mais ça a tué cette femme et cette petite fille. J’espère que leur âme était en règle avec Dieu.

[92] Il y a quelques semaines, quand Frère Wood et moi, nous nous sommes rendus à l’endroit où un avion s’était écrasé pas loin d’ici, nous les observions alors qu’ils dégageaient des morceaux du corps de huit hommes, et il y avait là des têtes, des jambes et des bras un peu partout. Ils ont ramassé un corps, et les entrailles sortaient du corps de cet homme; il s’agissait peut-être d’un brave homme, un homme célèbre de Chicago. Quand cet homme est monté à bord de cet avion ce matin-là, je me demande s’il avait eu de bonnes intentions le soir où il s’était rendu à l’église. Le pasteur avait-il fait un appel à l’autel? Avait-il réprimandé le péché, et cet homme avait-il eu une chance? Ou était-il sorti comme un animal? Cet homme était-il, aux yeux de Dieu, un fils de Dieu?

[93] Réfléchissez à ces choses, mes amis. Elles sont importantes. Non seulement sont-elles importantes, mais elles sont ce qu’il y a de plus important pour vous en cette heure-ci. C’est maintenant le moment où vous prendrez votre décision. C’est maintenant le moment où vous pourriez prendre votre décision dans cette vie pour la vie à venir. Puissiez-vous faire cela, alors que nous prions.

[94] Père Céleste, dans la Bible, nous lisons ce que Tu as dit au sujet du péché, et de ceux qui le commettent et qui ne le confessent pas. Nous sommes conscients de ce que ça veut dire de mourir sans avoir connu Dieu. Nous le savons par expérience, car nous avons vu d’autres personnes partir. Ceux qui ont eu l’intention de faire quelque chose, mais qui l’ont trop longtemps remis à plus tard. Ô Dieu, ceux qui ont professé mais qui n’ont pas possédé ce qu’ils prétendaient avoir. Ceux qui ont agi comme des Chrétiens, mais qui, pourtant, n’ont jamais été Chrétiens. Leur vie l’a démontré et leur mort l’a manifesté.

[95] Maintenant, Père, je Te prie de parler à chaque cœur ici, ce soir. Et moi-même, Seigneur, pour avoir été lent à agir, pour toutes ces choses que j’aurais pu faire et que je n’ai pas faites, je confesse mes torts. Je confesse les torts de ces gens. Je confesse les torts de cette nation. Je Te demande d’être miséricordieux, Seigneur. J’ai là trois jeunes enfants à élever. Et nous vivons ici, dans un milieu hostile, et, ô Dieu, il nous est inutile de prendre la fuite. Tu sais tout à ce sujet. Ô Dieu, je veux être en règle avec Toi.

[96] Un jour, si ce n’est pas une bombe atomique qui nous tue, ce sera un accident. Si ce n’est pas un accident qui nous tue, ce sera une maladie. Quelque chose doit nous enlever la vie. Mais nous sommes si heureux de savoir qu’il y a un moyen d’échapper. “Le Nom de l’Éternel est une—est une tour, et les justes s’y refugient et se trouvent en sûreté.” Ô Dieu, qu’un ami pécheur, ce soir, garçon, fille, homme ou femme, voie la porte ouverte, l’occasion, et coure vers Christ en cette heure même.

[97] Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, est-ce qu’il y a des gens ici, ou, je sais qu’il y en a quelques-uns, ici, qui voudraient dire, avec une main levée vers Dieu : “J’ai honte de ma vie. Et je—je voudrais confesser mes torts devant Dieu et implorer la miséricorde.” Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes nombreux, nombreux. Oui. Il y a aussi beaucoup d’entre vous qui… Que Dieu vous bénisse.

[98] Bon nombre d’entre vous, ici, ont professé le Christianisme pendant longtemps, et savent qu’ils ont manqué de se conformer aux exigences de Dieu, et savent qu’ils font, maintenant même, des choses qu’ils ne devraient pas faire. Et vous continuez, sans les confesser; vous vous contentez de suivre le courant. Vous regardez le genre d’émissions que vous ne devriez pas regarder. Vous regardez ce genre de magazines et lisez des choses que vous ne devriez pas lire. Cela ne convient pas aux Chrétiens. Vous écoutez ces plaisanteries dégoûtantes—dégoûtantes, ces histoires sales et ces grossièretés que vous savez que vous ne devriez pas écouter; hommes et femmes, les deux. Vous connaissez des situations où vous auriez pu dire quelque chose, mais vous ne l’avez pas fait, et peut-être êtes-vous coupable du péché d’omission.

[99] Je me demande si vous voudriez lever la main vers Christ, pour qu’Il soit miséricordieux envers vous, et qu’Il vous pardonne. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune dame; alors que cette femme s’avance, qu’elle vient à l’autel pour les confesser. Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. C’est ça, monsieur. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Levez la main. Vous savez que vous avez mal agi.

[100] Je me demande si vous avez le courage, ce soir, de me rejoindre ici, à l’autel. Agenouillons-nous autour, ici, et disons : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous tous. Nous avons besoin de Toi.” Que Dieu vous bénisse, madame.

[101] De voir ces jeunes femmes venir, en pleurant, elles qui ont toute la vie devant elles! Elles sont à la croisée des chemins. Elles sont victimes des circonstances. Quoi donc? Vous rendez- UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 17 vous compte, vous, les hommes âgés, que nos garçons ont dix fois plus de tentations que nous n’en avions à l’époque? Sœur, vous rendez-vous compte que votre fille a dix fois plus de tentations que vous n’en aviez lorsque vous étiez jeune fille? Et qu’en sera-t- il de sa fille à elle? Regardez les choses, les tableaux que le diable est en train de peindre.

[102] Oh, il nous faut vraiment prier! Revenons à vous maintenant. Frère, vous rendez-vous compte que nous prions deux fois moins que nos pères le faisaient? Pasteur, savez-vous que nous ne passons pas autant de temps à genoux que les pasteurs avant nous? Femmes, vous rendez-vous compte que vous n’instruisez pas votre fille, et que vous ne priez pas avec elle le soir, comme votre mère le faisait avec vous? Alors, qu’en est-il, qui est coupable? Nous sommes coupables. C’est incontestable. Nous sommes coupables.

[103] Je suis coupable. Je suis coupable de ne pas faire l’œuvre de Dieu comme je le devrais. Je le confesse, j’ai tort. Je demande à Dieu d’être miséricordieux envers moi. Je regarde et je vois les occasions que j’ai manquées à cause de futilités, de petites choses qui n’avaient pas la moindre importance. J’ai honte de moi, en tant que ministre de l’Évangile qui se tient devant vous. Je me repens devant Dieu et je demande à Dieu de me pardonner, et aussi à l’église de me pardonner, pour avoir été si lent à agir dans l’œuvre de Dieu. Par la grâce de Dieu et avec l’aide de Dieu, je— je n’écouterai pas ce que… Tout le monde essaie de vous dire ce que vous devez faire. Ils ont un programme. Ils ont quelque chose à vous faire faire. C’est absurde. Je connais le programme de Dieu; c’est écrit ici dans la Bible. Et j’ai honte de moi en tant que ministre de l’Évangile. Un million d’âmes gagnées; je devrais avoir gagné dix millions d’âmes. Je suis très loin du compte.

[104] Et vous? Combien d’âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes en Christ? Le Christianisme se transmet d’une personne à une autre. Combien d’âmes avez-vous gagnées depuis que vous êtes Chrétien? Si vous ne gagnez pas d’âmes, vous êtes coupable, vous êtes stérile, vous avez amené l’opprobre sur l’Église et l’Évangile. Combien de gens avez-vous amenés à la réunion de prière du mercredi soir? Si vous ne le faites pas, vous devriez avoir honte de vous devant Christ. Vous êtes coupable et votre place est à l’autel. Je vous invite à vous joindre à moi, pour la repentance. [Frère Branham fait une pause.—N.D.É.]

[105] Alors, voulez-vous courber la tête et la garder inclinée un instant, alors que je ressens ma culpabilité et voudrais me repentir. Courbez simplement la tête. [Frère Branham quitte la chaire et s’agenouille à l’autel.—N.D.É.]

[106] Notre Père Céleste, je m’incline à cet autel et demande le pardon de mon péché. Je demande le pardon des péchés de ceux qui sont autour de l’autel. Je demande le pardon pour cette église, pour le corps—pour le corps national et international de croyants. J’implore la miséricorde pour nous, puisque nous avons été si lents à agir en ce qui concerne les affaires du Royaume. Je Te demande de pardonner nos péchés et d’ôter nos—nos—nos transgressions. Et pardonne-nous d’avoir été si stupides, pardonne la stupidité des gens. Nous n’avons pas été à la hauteur! Nous avons opté pour l’exercice corporel! Nous avons fait des choses que nous n’aurions vraiment pas dû faire! Nous avons vraiment péché devant Toi!

[107] Et en cette réunion de dimanche soir, Père, alors que nous voyons rougir ce prophète de la Bible, nous rougissons aussi ce soir. Je rougis devant Toi à cause des péchés des gens. Les gens, ma nation, mon peuple, j’ai eu honte d’eux, Seigneur. De voir nos jeunes dames se promener dans les rues et se comporter comme elles le font! De voir la prostitution, de jeunes hommes qui— qui vivent n’importe comment! De les voir rester à la maison plutôt que d’aller à l’église, et lire des magazines qu’ils ne devraient pas lire! Ils regardent des émissions non censurées! Ils écoutent des plaisanteries grossières de Hollywood! Ils écoutent ce vieux boogie-woogie, cette musique du diable concoctée par des hommes de mauvaise vie et à la conscience corrompue, sous l’influence du diable, afin d’inspirer les œuvres du diable!

[108] Ô Dieu, j’ai honte de moi, de ne pas avoir réprimandé ces choses comme je le devrais. Ô Dieu, ôte ma culpabilité. Je Te demande de le faire. Je Te demande de pardonner premièrement ces gens ici présents, nous tous. Aide-nous à nous lever de cet autel de nouveaux hommes et de nouvelles femmes. Aide-nous à quitter ce lieu comme des Chrétiens le devraient.

[109] Aide-nous à faire ceci : “Rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.” Non pas en ayant les regards sur la télévision, ni en ayant les regards sur les comédiens de ce monde, mais plutôt : “Ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de la foi, le Seigneur Jésus-Christ, qui a méprisé l’ignominie de la croix et l’a portée pour nous, et a souffert hors de la porte, afin qu’Il puisse sanctifier le peuple par Son Sang.”

[110] Purifie-nous de toute iniquité et prends-nous comme Tes propres enfants, ce soir, et reçois-nous dans cette prière de la repentance. Et donne-nous, Seigneur, la paix et la joie. Et puissions-nous, cette nuit, alors que nous serons tous dans nos lits, penser à la réunion de ce soir, et aux conditions de ce monde que la Bible nous a révélées en ce moment. Puissions- nous, alors que nous y pensons, avoir des visages couverts de honte, et puisses-Tu apporter paix et bonheur à chaque cœur. Nous nous repentons devant Toi, Seigneur, sur cet autel. UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 19

[111] Ô Dieu, aide-moi alors que je m’avance par la foi, et je prie que ce soit Ta Volonté que bien, bien, bien des centaines de gens puissent être gagnés pour Toi. Et aide-moi à avoir la foi et le courage, alors que je vais de l’avant; n’ayant les regards sur personne d’autre que Toi, le Chef et le Consommateur de la foi. Ô Dieu, accorde-le.

[112] Pardonne chaque diacre de cette église. Pardonne le pasteur. Pardonne les laïques, Seigneur. Pardonne chacun de tous ses péchés. Pardonne-nous, Seigneur. Pardonne chaque étranger parmi nous. Et puissions-nous sentir l’effet du Saint-Esprit dans notre vie, parce que nous nous humilions devant Toi, ce soir, en nous repentant de tout notre cœur, afin que Tu nous reçoives et fasses de nous un peuple humble, tranquille, sanctifié, humble à Ton service. Accorde cette bénédiction, Seigneur, à l’autel sur lequel nous sommes. Accorde-le. Et nous courbons notre tête et notre cœur devant Toi. C’est au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, que nous le demandons. Amen et amen. Je T’appartiens, Seigneur, j’ai entendu Ta voix, Elle m’a parlé de Ton amour pour moi; Je désire m’élever dans les bras de la foi Et être plus près de Toi. Attire-moi plus près, plus près, oh Seigneur, De la croix où Tu mourus; Attire-moi plus près, plus près, oh Seigneur de Ton côté ensanglanté.

[113] Le long de l’autel, ce soir, parmi mes frères qui sont ici à l’autel, je suis heureux de voir, ce soir, qu’il y a presque autant d’hommes que de femmes. D’habitude, ce sont les femmes qui peuvent être facilement brisées. Leur cœur, il y a quelque chose chez elles, on arrive facilement à les toucher à cause de la féminité. Et ce sont—ce sont des dames, et on arrive parfois à les toucher. Mais je suis si heureux de voir que le Saint-Esprit peut également toucher les hommes et les amener à l’autel.

[114] Et je me demande combien d’entre vous, à l’autel, qui sont agenouillés maintenant, sentent qu’ils se sont consacrés à Dieu, et qu’ils sortiront d’ici, ce soir, pour mener une meilleure vie par la grâce de Dieu, et accomplir plus de choses pour le Royaume de Dieu et pour Sa cause. Voudriez-vous lever la main vers Christ, si vous êtes autour de l’autel, dites : “Je crois qu’en ce moment, je me suis repenti.” Que Dieu vous bénisse.

[115] Combien d’entre vous, là, sentent que vous vous êtes repentis à votre place, que vous voulez mieux faire? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, levons-nous.

[116] Vous, ici, à l’autel, tournez-vous de ce côté-ci, si vous le voulez bien. Maintenant, vous qui êtes ici, à l’autel, levez la main là-bas pour montrer que vous désirez qu’on prie pour vous, pour que vous puissiez avancer. Voulez-vous lever les mains pour l’indiquer à ceux qui sont dans l’auditoire? Très bien. Maintenant, vous, là à l’autel, levez les mains pour montrer que vous aussi, vous désirez qu’on prie pour vous. Pour que nous… Dieu nous aidera à le faire. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Maintenant, n’oubliez pas le service du dimanche soir.

[117] As-tu un mot à dire, Frère Neville? [Frère Neville parle à Frère Branham.—N.D.É.] Mardi et mercredi soir… Où se trouve cette mission? [Frère Neville répond.] 1628 West Market, mardi et mercredi soir prochains.

[118] Et puis, samedi et dimanche, je serai à Madisonville, au Kentucky, à l’auditorium là-bas. Et de là, nous irons à New York.

[119] Bon, la raison pour laquelle nous vous laissons partir de bonne heure, c’est parce que j’ai une belle-mère qui est très, très malade, et on réclame ma présence. Maintenant, que…

[120] As-tu un mot à dire, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Non.”—N.D.É.] Rien.

[121] Courbons la tête un petit instant, pendant que nous prions. Très bien. Lentement maintenant : Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous revoyions! Que… UN PROPHÈTE QUI ROUGIT FRN56-1125E (A Blushing Prophet)


CODE: 56-1125M
TITRE: Une Robe D'occasion
TRAD: Shekinah
PARAS: 133

[1] Je parlais avec le pasteur. Je disais... Hier, je lui avais demandé de me téléphoner; et finalement, je me suis rendu compte que, simplement, je... Toute la journée, il n' y a pas eu d'appels téléphoniques, et je me suis dit: "Eh bien, je me demande ce qui ne va pas. Il y a quelque chose... Tout est si calme." Et quelque temps après, sœur Wood est venue avec une poignée d'appels téléphoniques. Mon téléphone était en panne, ainsi, si l'un de vous a téléphoné - le téléphone sonnait, mais il ne retentissait pas; le problème était donc au niveau du standard. Cela a été arrangé hier soir, vers 20 heures, ou peut-être, un peu avant, et le téléphone... Maintenant, les appels passent.

[2] Nous sommes heureux de nous retrouver à la réunion ce matin. J'ai attrapé un gros rhume, du genre que j'attrape généralement à mon retour à la maison. Il m'est arrivé de patauger dans une neige qui m'arrivait aux hanches, de passer aussi nuit dehors, je n'y pense jamais quand je suis loin d'ici, mais il suffit de traverser cette colline-là, à New Albany (c'est tout ce qu'il faut pour entrer dans cette vallée), alors j'attrape un mauvais rhume. Et c'est... Je ne sais pas; il y a quelque chose dans cette vallée qui la maintient bas, et elle est en bas, et je ne m'y accommode pas du tout.

[3] Eh bien, nous sommes heureux d'être à l'église, comme je l'ai dit, et d'entendre notre aimable et cher pasteur présenter au Seigneur Jésus sa requête en notre faveur. Et - et d'entendre - c'est triste d'apprendre que beaucoup sont malades et dans le besoin, et d'apprendre comment le diable s'est déchaîné en rendant tout le monde malade.

[4] Et - et une petite dame s'est levée près de sa sœur qui est là derrière... et je sais que sœur Sires qui est là était avec elle. Le médecin l'avait donc renvoyée à la maison pour y mourir. Et elle croit toujours qu'elle va se rétablir. Et elle est dans un état critique, très critique. Ma belle-mère aussi(elle a maintenant 70 ans) est dans un très mauvais état. Et il y a certainement beaucoup de maladies partout dans le pays. Et il y a aussi un Saint-Esprit partout dans le pays, voyez-vous, Qui guérit nos maladies, si nous pouvons seulement trouver grâce auprès de Lui.

[5] Et maintenant, comme la gorge me fait mal, pas faire mal, mais elle est irritée, je n'essayerai pas de prêcher, mais je vous parlerai simplement pendant un moment, partant de la Parole, et ensuite, je prierai pour les malades. C'est ce que j'avais promis de faire. Mais avant d'en arriver là, j'aimerais annoncer d'autres réunions. Je...

[6] Dans mes réunions, j'ai eu à rencontrer en quelque sorte un peu d'opposition de... Pas d'opposition, mais juste un peu d'incompréhension. Et souvent, je - je n'ai pas de moyens de diffusion pour mes réunions, comme - comme en ont beaucoup d'autres frères dans le champ missionnaire, des moyens de diffusion tels que la radio, la télévision, les magazines et autres. Et cela étant, eh bien, quelqu'un dirait : "Frère Branham sera ici." Eh bien, on a annoncé que je serais à trois endroits au cours de cette semaine, rien que pour aujourd'hui, à trois différents endroits: l'un dans le Kentucky et deux (que je connais) en Californie. Et vous n'y pouvez rien, étant donné que je n'ai pas d'autre moyen officiel de diffusion; cela rend donc les choses un peu difficiles

[7] Et, oui, s'il arrive que quelqu'un de Madisonville, dans le Kentucky, se trouve ici, il avait annoncé que j'allais être là-bas la semaine passée, et je n'en savais rien. Et je suis rentré à la maison, et - et on avait annoncé cela; et le frère qui a annoncé cela s'appelle Epplys, ou je pense que c'est cela son nom, il l'a fait avec toute la bonne foi. Il m'a téléphoné pour me demander si nous pouvions bien faire un saut là-bas à l'improviste pour - pour être en bénédiction et recevoir une bénédiction de son peuple. Et il a téléphoné. Je lui ai dit de demander à frère Moore. Eh bien, alors, j'ai dû effectuer un déplacement. Je lui ai dit que je devais quitter le même jour. Eh bien, frère Moore a omis d'en informer qui que ce soit. Et quand... ou de m'en faire part, ou plutôt d'en faire part à ma femme. Ainsi, je me trouvais là dans l'Idaho, et à peine rentré, la réunion était en cours.

[8] Ainsi, et ainsi, j'ai compris pendant ce...qu'on ne peut pas prendre des dispositions depuis la Louisiane pour des choses qui se passent ici. Ainsi, j'ai tout simplement pris la relève pour faire moi-même des préparatifs, pour faire moi-même les préparatifs des réunions jusqu'à ce que mes réunions aient...C'est gentiment que je... Oh, je ne sais pas, je pense que la confession est une bonne chose pour l'âme, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : "Amen."- N.D.E.] En fait, j'ai trop fait traîner les choses. Et je laissais tout simplement n'importe qui, n'importe où, s'y prendre à tout hasard. Et je me suis rendu compte que cela ne marchait pas. Après un long temps, vous placez... Il vous faut mettre en place un système à cet effet. Et maintenant, j'essaie de prendre des dispositions.

[9] Et je - et je vais voir madame Arnold. Je... Il y a ici à Louisville un homme qui a été très gentil lorsque je tenais des réunions ici, et son nom, c'est frère Durvan. Et il voulait une ou deux soirées de réunions. Je vais voir sa petite Teddy, je crois, Teddy Arnold, pour quelque temps cette semaine.

[10] Et puis, le samedi et le dimanche prochains, si possible, le Seigneur voulant, j'aimerais être là à Madisonville. Ils ont là vingt-cinq, trente ministres. Eux tous étaient assis là, ils sont venus pendant quelque... l'un venait de six ou sept cents miles. Eh bien, il n'y a personne là, ainsi... n'était pas là, ce n'était pas ma faute, mais tout simplement, je... mais c'était tout simplement un malentendu, ou qu'on a négligé de lui téléphoner. Et j'essayerai d'être là le week-end prochain, le Seigneur voulant.

[11] Ensuite, du 5 au 6, je serai à Brooklyn, à New York. Et puis, le 14, le 15 et le 16, je serai à Parkersburg, en Virginie-Occidentale. J'ai fait ces arrangements récemment, hier soir et ce matin. Eh bien, Charlotte, en Caroline du Sud, figure bien sur la liste, mais je ne sais pas. Enfin, ça sera les vacances.

[12] Ensuite, nous irons à la Côte Ouest, où l'on prépare une - une grande réunion dans un auditorium. Maintenant, il s'agit - il s'agit là de petites réunions comme celles tenues dans des écoles secondaires et à d'autres endroits de ce genre. Mais celle de la Côte Ouest sera une - une réunion de deux villes, une réunion rassemblant deux villes, Oakland et San Francisco.

[13] Et puis, la délégation de Phœnix, comme frère Roberts ne peut pas être là cette année, je dois pour ainsi dire le remplacer à Phœnix, dans les - dans les réunions de toute la région de Maricopa. Ce sont des efforts unis.

[14] Et priez pour moi, car je - j'en ai besoin. Et je me rends compte que chaque fois que la foi se dresse, les démons pointent chaque arme de l'enfer droit sur cela, comme cela, vous voyez, ainsi cela rend la chose bien difficile.

[15] Ainsi, ce matin, en vue de prier pour les malades... Maintenant, j'aimerais lire un passage de la Parole éternelle de Dieu et parler juste pendant quelques instants, partant des Ecritures, et ensuite, prier pour les malades. Oh, comme j'aime parler de Lui! Pas vous? J'aime bien parler de Lui.

[16] Maintenant, j'aimerais lire dans la Bible, 2 Rois, chapitre 2, verset 12, un passage tiré de là. Et Elie vit cela, et... s'écria : Mon père! mon père! Chars d'Israël et sa cavalerie!

[17] Et maintenant comme texte, ou plutôt sujet, j'aimerais parler d'Une robe d'occasion. Ainsi, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions pendant que nous vous parlerons ce matin. Et priez pour nous.

[18] Pendant ce temps du règne d'Israël dans le pays (Israël était une nation, et c'était une nation puissante), c'était quelque peu un temps de paix sur le plan militaire. Mais sur le - le plan spirituel, c'était disons un - un temps de - d'imitation. Et si nous regardons là dans l'Ancien Testament, nous pouvons toujours trouver des exemples de ce qui se passe aujourd'hui. Chaque fois, dans la Bible, les événements qui arrivent aujourd'hui ne sont que des antitypes de ce qu'il y avait au commencement.

[19] Eh bien, tout ce qu'il y a au monde aujourd'hui trouve son origine dans le Livre de la Genèse. Il n'y a rien au monde qui n'ait commencé dans la Genèse, car c'est là le commencement. Et c'est là que chaque isme a commencé. Tout ce qui a un commencement a commencé dans la Genèse. Et la vraie église a commencé dans la Genèse. Et les faux croyants ont commencé dans la Genèse. Et l'indifférence a commencé dans la Genèse. La Genèse était le commencement.

[20] Et maintenant, pendant le règne d'Elie, ou plutôt pendant le pèlerinage d'Elie ici sur terre, lui qui était le prophète de Dieu pour cette heure-là...

[21] Et Dieu n'a jamais manqué de témoin sur la terre. Dieu a toujours eu quelque part, à un endroit quelconque, une personne sur laquelle Il peut mettre la main et qui tient lieu de témoin. Ainsi, s'Il a fait cela là depuis la Genèse, le commencement, assurément que quelque part, maintenant, Dieu a un homme sur qui Il peut mettre la main. En effet, Il - Il a plus d'un homme maintenant, Il a beaucoup d'hommes sur lesquels Il peut mettre la main, parce que nous en arrivons au - au temps de la récolte, au temps de la moisson.

[22] La Genèse, c'était l'ensemencement, et ces six mille ans ont été le temps de maturation de la moisson. Et maintenant, la semence est redevenue elle-même une semence. Elle était devenue une fleur, et de la fleur, elle est devenue le - le fruit. C'est maintenant le temps de la récolte, le temps de la moisson de toutes les grandes choses qui ont eu un commencement. La vraie église qui avait commencé dans la Genèse en est arrivée au temps du fruit, le fruit de l'Esprit. Et l'antichrist qui avait commencé dans la Genèse en est arrivé à son fruit. Et nous sommes bien au temps de la fin de toute la dispensation de ce monde, le... de l'être mortel. Et nous sommes... C'est le temps le plus glorieux que n'importe qui, ou plutôt qui que ce soit, dans n'importe quel âge ait vécu, c'est ce temps-ci. C'est un temps d'agitation. C'est un temps de tourments pour les pécheurs, mais c'est un temps merveilleux pour les chrétiens; en effet, nous savons que nous sommes - sommes en train d'emballer - ou plutôt de conjuguer ensemble les derniers petits efforts pour rentrer à la Maison et aller à la rencontre du Seigneur.

[23] Eh bien, les gens aujourd'hui - lorsque vous regardez partout et que vous voyez le grand trouble et la détresse que connaît la nation, où... Il y a quelques soirées, je parlais à quelqu'un (c'était l'un de ces surveillants qui montent la garde ici), et il disait : "Frère Branham, le gouvernement nous a demandé de ne plus conseiller aux gens de se coucher près - sur le plancher, loin de la fenêtre, en cas de bombardement, ni non plus d'aller dans la cave, car cette nouvelle bombe, on peut la téléguider par radio, de Moscou à la 4e rue à Louisville, et elle tombera exactement dans cette rue. On la lance, elle contient de...?... choses, à l'intérieur, des explosifs; et elle en contient des milliers. Elle est guidée par les étoiles et le radar, et on peut la faire tomber exactement sur la 4e rue à Louisville, à partir de Moscou, en Russie. Et lorsqu'elle frappe là... on n'a pas besoin d'utiliser un avion ni quoi que ce soit. On la lance tout simplement à partir de là, et elle vient tomber exactement ici. Et elle va faire une excavation dans le sol, par l'effet du souffle, d'un rayon de quinze mètres carrés - quinze mètres carrés de tout côté et d'une profondeur de 175 pieds[environ 53 mètres - N.D.E.] " Tout ce qu'il y a à faire, c'est s'apprêter à s'envoler vers le haut, c'est l'unique chose à faire lorsque ce temps arrive.

[24] Pensez-y bien, on peut en lancer cinquante, ou cent du coup, si on le voulait. Et tout sera terminé dans l'espace de, je pense que c'est 60 ou 80 minutes, ou quelque chose comme cela, ou plutôt secondes - secondes, de là jusqu'ici, tout sera complètement anéanti. Rien ne subsistera entre Louisville et Henryville, et entre Louisville et - et Bardstown, ou par-là, sinon une excavation dans la terre avec un tas de poussière là-dedans. C'est tout ce qui restera. En plus des régions où cela explosera, ça brûlera sur des milliers et des milliers au-delà de ces régions. Et pendant que l'une tombe ici, l'autre tombe quelque part ailleurs, et ça se rejoint.

[25] Je suis très content que nous ayons un Abri. "Le Nom du Seigneur est une Tour forte et les justes Y accourent et sont en sécurité." Peu importe combien de bombes ou combien de n'importe quoi d'autre, là, nous sommes en sécurité. Ainsi, pour le monde et le pécheur qui n'ont pas cet Abri, ou qui manquent cette zone de sécurité, c'est un temps d'agitation. Je crois que si je n'étais pas un chrétien, je deviendrais fou à force de penser à ce qui pourrait arriver à tout moment. Et avec une maison pleine de petits enfants, et tout, je ne saurais que faire. Mais je suis très heureux de ce que je peux me tenir dans ma maison et leur présenter un Abri qu'aucune bombe ne pourrait jamais atteindre, ni rien d'autre, sous les Ailes protectrices du Seigneur Jésus. "Ce n'est pas par la puissance, ni par la force, mais c'est par mon Esprit", dit le Seigneur. Voyez? C'est cela notre protection.

[26] Et quel grand et glorieux temps est-ce, de savoir que tout péché et toutes les luttes et toutes les épreuves de la vie seront bientôt finies! Tout prendra fin un de ces jours, et nous rentrerons à la Maison pour rester avec le Seigneur. Maintenant ce qui reste, c'est un temps pour prêcher la Parole et faire entrer dans cette grande Tour autant - autant de gens que possible.

[27] Et puis, comme nous voyons le modèle de notre leçon aujourd'hui, tiré d'Elie durant son règne, il... ou plutôt durant son pèlerinage sur la terre, eh bien, c'était un grand et puissant homme. Dieu l'utilisait puissamment, avec une grande puissance. Et nous voyons que pendant ce temps, il y avait un groupe d'imitateurs qui essayaient d'imiter Elie, qui essayaient de faire les mêmes choses qu'Elie.

[28] Et nous trouvons aussi la même chose aujourd'hui: l'imitation du christianisme; les gens qui essayent d'agir comme des chrétiens, qui essaient de se faire eux-mêmes chrétiens. Vous ne pouvez pas faire cela. C'est Dieu qui doit le faire. Il est le seul qui fait cela.

[29] Ainsi, les gens avaient fondé une école qu'ils appelaient "l'école des prophètes". Et tous, ils fréquentaient l'école des prophètes, et on les instruisait. Et je peux me représenter tous ces prédicateurs, là, portant le même genre de costume qu'Elie. Je peux me les représenter essayant d'imiter sa voix, sa façon de parler, et - et la façon dont il se présentait; chacun essayait de faire la même chose, car Elie était un grand homme que Dieu utilisait.

[30] Et nous voyons la même chose aujourd'hui. Je suivais une émission à la radio, il n'y a pas longtemps, on a des Billy Graham partout dans le pays depuis que Billy était à Louisville. Tout le monde essaie d'imiter la même chose, se peigner les cheveux presque de la même façon, et - et s'habiller de la même manière, avoir le même timbre de voix et tout le reste. Mais vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez rester juste ce que vous êtes et ce que Dieu a fait de vous. C'est vrai. Ainsi donc, nous voyons que la même chose se faisait, peut-être, à cette époque.

[31] Eh bien, Dieu voyant, ayant vu d'avance que les jours d'Elie étaient comptés, qu'il avait une certaine durée de vie sur terre (comme chacun en a une), Il cherchait à trouver un successeur à Elie. Et lorsque Dieu trouva cet homme, Il l'appela. Il n'était dans aucun séminaire lorsque Dieu l'a appelé. Il labourait un champ, avec les bœufs d'attelage, servant, ou prenant soin de sa mère et de son père. Et Dieu l'appela pour être le successeur d'Elisée, ou plutôt d'Elie.

[32] Peut-être que beaucoup de gens dans cette école pensaient que ce serait sûrement eux qui seraient le successeur d'Elie, qu'ils porteraient sa robe aussitôt qu'il en aurait fini avec.

[33] Mais, c'est Dieu qui appelle. C'est Dieu qui choisit. C'est Dieu qui élit. C'est Dieu qui met les choses en ordre. Dieu a placé dans l'église les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, les autres comme évangélistes et pasteurs. C'est Dieu Lui-même qui fait cela. Nous, nous ne pouvons pas rendre un cheveu noir ou blanc, nous ne pouvons non plus rien ajouter à notre taille par nos inquiétudes. Dieu, dans Sa grâce infinie, et par Son élection et par Sa prescience, met ces choses en ordre, et tout l' engrenage tourne harmonieusement. J'aime cela.

[34] Je serais un homme découragé ce matin, si je ne croyais pas à l'élection et à l'appel de Dieu. Si je pensais que ce monde était abandonné à son propre sort, par la puissance de l'homme et par la sagesse de l'homme, et par les grosses légumes et les Nations Unies et ceux qui ne mentionnent même pas le Nom de Dieu, je serais une personne découragée. Mais je ne compte pas là-dessus pour trouver une issue.

[35] Je regarde dans les pages de ce vieux Livre-ci, où Dieu a tout écrit; et tout arrivera exactement comme Il l'a annoncé, un point, c'est tout. Ainsi, la seule chose qu'il me faut faire, c'est de ne pas me ranger de leur côté, mais de me mettre du côté du Calvaire; du côté de Dieu, m'aligner sur Sa Parole, rester dans Sa Parole. Peu importe combien cela peut sembler aller dans un certain sens, ce sera tel que Dieu le veut. Il ne pourra pas en être autrement. En effet, Lui étant infini, connaissant la fin depuis le commencement, Il fait donc concourir tout pour Sa louange. C'est vrai.

[36] "Tout devra concourir." Chaque chose devra occuper parfaitement sa place. Oh! la la! Si cela ne donne pas du courage à un chrétien! Rien ne peut mal tourner. Après tout, ce n'est pas notre Bible, c'est la Sienne. Il ne s'agit pas de notre sagesse, il s'agit de la Sienne. Et la seule chose que nous devons faire, c'est d'y placer notre foi et notre confiance, rester calmes pour voir la Gloire de Dieu, voir comment Cela évolue jusqu'à Sa place, et chaque roue étant en action. Cela peut être dispersé ici et là, mais quand Dieu prononcera la Parole Cela évoluera jusqu'à la place qu'il lui faut.

[37] Il connaissait la fin depuis le commencement. Il savait qui Il allait choisir. Il savait qu'Élisée allait prendre la place d'Elie, avant même que le monde fût formé. Tout doit marcher parfaitement bien.

[38] Et nous nous inquiétons au sujet de nos bien-aimés et des autres : "Vont-ils jamais entrer?" Si leurs noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde, ils conviendront bien là. C'est tout ce que ça peut faire. Nous donnons des témoignages et nous faisons briller la Lumière. C'est Dieu qui agit, c'est Lui qui Leur apporte la chose.

[39] Maintenant remarquez, Elie, lorsqu'il a eu jeté sa robe sur lui, qu'il l'a eu essayée, en d'autres termes, le prophète Elie, qui portait le manteau de Dieu sur ses épaules, était descendu là pour le mettre sur Élisée, le cultivateur, pour voir si cela allait lui convenir. Et ça lui a pris environ dix ans pour être changé afin de convenir au manteau.

[40] Vous savez, souvent Dieu nous amène à l'atelier et nous taille. Eh bien, il n'a pas changé sa robe pour qu'elle convienne à Élisée, Il a changé Élisée pour que celui-ci convienne à la robe. Et c'est ce qu'Il fait aujourd'hui. Il nous change, nous, pour que nous convenions à la robe, et non la robe pour qu'elle nous convienne. Parfois, nous voulons amener la robe à nous convenir, mais nous ne le pouvons pas. Vous devez (laisser) être changé en fonction de la robe. C'est la robe de Dieu, et Il l'a confectionnée parfaite. Et nous devons... Il doit nous amener dans cette dimension pour faire en sorte que la robe nous convienne.

[41] Ainsi, nous ne pouvons pas être parfaits par nous-mêmes. Nous savons que nous ne le pouvons pas. Cela nous est impossible, et pourtant Il nous a dit de l'être. Ainsi - mais ce qu'Il a fait, Il a offert l'expiation pour nous : le Seigneur Jésus-Christ et Sa justice. C'est de là que vient la perfection; en ignorant notre propre sainteté (en fait nous n'en avons même pas), et nos propres pensées, qui ne devraient même pas être là. Mais nous nous reposons solennellement sur l'œuvre accomplie par le Seigneur Jésus. Dieu L'a envoyé sur terre et c'est en Lui que nous avons notre repos.

[42] Remarquez, pendant toutes ces années, autant que nous le sachions, il n'avait que cet unique baptême de la robe, qui l'enveloppait. Mais au cours des années, Dieu a modelé le caractère de l'homme au point qu'après son appel, il convenait dans la robe et était un serviteur du Seigneur.

[43] Et alors, quand Elie passa par-là et jeta cela sur lui, et ils se mirent en route vers Guilgal et plusieurs autres endroits; ils ont continué leur voyage, leur route, jusqu'à l'école des prophètes. Et finalement, Elie essayait de convaincre Elisée à rentrer. Avez-vous remarqué cela? Essayant de le convaincre à rentrer. Il lui a dit : "Je..." En d'autres termes : "Peut-être que la route est trop raide pour toi, mon fils. Peut-être que c'est un peu trop étroit pour que tu y marches."

[44] Vous savez, là où Elie se trouvait, c'était étroit. Et partout où le vrai serviteur de Dieu prêche l'Evangile, c'est un Evangile du chemin étroit, un Evangile pur, là où Il est prêché.

[45] Eh bien, un jour, il monta là à l'école des prophètes pour leur rendre visite, et on lui demanda de quitter. Ils lui dirent : "Nous sommes trop à l'étroit ici."

[46] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est un peu plus de prédication de l'Evangile du chemin étroit, qui séparera le blé de la balle, ou le vrai du faux, qui appellera le juste "juste", et le faux "faux".

[47] Tous ces hommes, avec leur expérience, et tout ce qu'ils étaient ont envoyé chercher quelque chose à manger, et l'un d'eux trouva de la vigne sauvage, il cueillit des coloquintes sauvages, il prépara la mort dans un pot ecclésiastique. Et la chose suivante, vous savez, ils s'écrièrent : "La mort est dans le pot!"

[48] Mais Elie, ayant une double portion, savait quoi faire; aussi a-t-il mis une poignée de farine dans le pot et a-t-il dit : "Maintenant, allez-y et mangez cela." En d'autres termes, ils...

[49] Aujourd'hui, sous forme de type, je pourrais penser que nous avons beaucoup de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de luthériens, de pentecôtistes et tous les autres, tous mélangés, et l'un combat l'autre. Et nous n'avons pas besoin de faire sortir tout et de nous en débarrasser, combattant les uns contre les autres. Nous avons besoin d'une autre poignée de farine. Gardez la même église.

[50] La farine provenait de la maison ou plutôt de cette école-là; c'était l'offrande de farine que les gens avaient apportée, et les prémices de la moisson, c'était moulu avec une certaine pierre de moulin qui rendait toutes les graines de farine identiques. Alors lorsque...

[51] Et puis cette farine était la même, c'était un type de Christ. La farine, c'est la vie. Et comme type identique de Christ, la farine était moulue, cela signifiait : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et la farine dans l'offrande de farine, lorsqu'on mettait cette farine là, en mettant Christ dans la mort, cela a apporté la vie. C'est ce qui fait la différence. Dans notre forme mortelle, dans nos différences, dans nos disputes ecclésiastiques et tout, si seulement nous pouvions y mettre Christ, cela changerait la mort et la séparation en Vie, si seulement nous pouvions le faire.

[52] Il y a dix-neuf millions de baptistes en Amérique. Il y a treize millions de méthodistes en Amérique. Il y a onze millions de luthériens en Amérique. Et dix millions de presbytériens en Amérique. Et Dieu seul sait combien de catholiques il y a, eux qui dépassent n'importe quelle dénomination. Mais, dans tout cela, de quoi avons-nous besoin? D'une poignée de farine. Nous avons besoin d'apporter la vie à l'église. Et Christ est la vie. Il est venu nous apporter la Vie.

[53] Ainsi, ils avaient leurs disputes, et leurs écoles, et leurs théo - théologies et tout le reste.

[54] Et alors Elie dit à Elisée : "Tu ferais mieux de faire demi-tour, parce que le chemin pourrait être un peu rude." Mais un homme de Dieu, qui a été une fois en face de la chose, ou plutôt sur les épaules duquel on a jeté la robe de la puissance et de la justice de Dieu, il ne lui est pas du tout facile de retourner.

[55] Lorsque j'ai entendu le pasteur dire ce matin que notre... que beaucoup commencent à se décourager... - ce dont nous avons besoin, frères, c'est de prendre courage! Ce dont nous avons besoin, c'est d'être encouragés. Et c'est vrai. Les épreuves peuvent venir. Nous n'avons jamais reçu la promesse d'en être exemptés, mais plutôt la promesse qu'Il nous accordera la grâce pour les traverser. Si la montagne est trop haute pour être surmontée, si c'est trop profond pour passer en dessous, trop large pour être contourné, Il accordera la grâce pour aller de l'autre coté. C'est vrai. Ne vous en faites tout simplement pas, mais gardez vos yeux fixés sur Christ, car Il est le seul qui peut nous amener de l'autre côté.

[56] Eh bien, nous les voyons, au cours de leur voyage, arriver à cette école. Et il a dit : "Eh bien, reste donc ici. Reste ici, et établis-toi ici, sois un bon enseignant de théologie, et tout le reste. Et probablement qu'un jour, tu pourras devenir le doyen de l'école supérieure, ici. Mais moi, je dois continuer jusqu'un peu plus loin."

[57] Pouvez-vous imaginer un homme de Dieu satisfait d'être un doyen d'une école supérieure, alors que la puissance de Dieu était là tout autour de l'endroit où il se trouvait? Non, monsieur. Il a dit : "L'Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point." J'aime cela.

[58] Tenez-vous-en à cela, peu importe combien il y a des découragements, venant de votre mère, de votre père, ou de votre pasteur. Accrochez-vous à Lui.

[59] Ils se dirigèrent vers le Jourdain. Ils traversèrent et Elie dit : "Maintenant, que veux-tu que je fasse pour toi?"

[60] Il répondit : "Qu'une double portion de ton esprit vienne sur moi." Il savait qu'il avait un travail à faire. Il a dit : "Une double portion." Pas juste une bonne expérience chaude, pas juste une bonne poignée de main, ou une bonne communion avec d'autres personnes de l'église, mais ce dont j'ai besoin, c'est d'une double portion de ce qu'il y a de mieux.

[61] Je vous assure, lorsque Dieu place un homme pour faire un travail dans le monde, ce dernier doit avoir quelque chose meilleur que ce qu'a le monde. Il doit avoir quelque chose meilleur que ce dont dispose l'église. Il doit chercher une double portion.

[62] Et si jamais il y a eu un temps où on a besoin d'une double portion, c'est aujourd'hui, parmi les gens; quelque chose de meilleur, quelque chose de plus élevé. Je ne peux pas... Je pense que les haricots et le pain de maïs, c'est très bien, mais parfois je dois tendre la main un peu plus haut. Et c'est ce que nous faisons, et nous devons le faire. Nous devons continuer à monter. Israël rétrogradait s'il faisait du surplace. Il devait soit avancer soit reculer. Et il en est ainsi de l'église.

[63] Ainsi, comme ils avançaient, peu de temps après, il dit : "Tu as demandé une grande chose, mais néanmoins, si tu me vois partir, tu pourras avoir ce que tu as demandé. "

[64] Eh bien, cela exigeait un seul motif, un seul cœur, des yeux fixés sur une seule chose, garder les regards fixés sur la promesse. Hum! Si vous êtes malade ce matin, si vous êtes affligé, il y a une seule grande promesse, pas de la part d'Elie, mais de Dieu Lui-même. "Si tu peux croire... Lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, et cela vous sera accordé." Peu importe ce que dit le docteur, combien ceci ou cela marche; tenez-vous-en simplement à la promesse.

[65] Elie lui donna une condition : "Si tu me vois partir, cela viendra sur toi."

[66] Il y a une promesse : "Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit."

[67] Parfois, je considère mon cas et je me dis : "J'ai été vraiment une méduse dans ma vie. " J'ai attendu, et j'ai manqué de faire entrer plusieurs de milliers d'âmes dans le Royaume, parce que j'attendais et je me disais : "Dieu...", je comptais trop sur un don spirituel. Et je disais : "Seigneur, si seulement Tu me le montres, si Tu me donnes une vision sur ce qu'il faut faire." Et Dieu me donne une vision, puis je me retourne et je laisse quelqu'un me parler pour m'entraîner dans quelque chose d'autre.

[68] Et, oh, je ne suis pas encore arrivé au point qu'il faut, jusqu'à ce que je... comme c'est le cas à présent, où je sens qu'il s'agit de la foi, que nous devons sortir là, car cela est une promesse. Et les choses qu'Il a faites, les guérisons et les miracles qu'Il a opérés, au point qu'Il est même descendu et a permis qu'on prenne Sa photo en notre compagnie et tout le reste; ce qu'on a jamais connu depuis le commencement du monde; et alors, me tenir là comme une méduse! Cela me décourage même personnellement. Il est temps de garder le regard fixé sur la promesse.

[69] Et c'est ce que j'envisage de faire, par la grâce de Dieu. Et je suis conscient que chaque démon de l'enfer s'y attaquera. Mais, par la grâce de Dieu, ce que je vise, c'est de garder mon regard sur la promesse.

[70] Elie dit: "Si tu..." Elie dit : "Si tu me vois partir, tu obtiendras ce que tu demandes." C'est vrai. Vous devez fixer le regard sur cela; observez la promesse. C'est comme - qu'arriverait-il si à partir de cette école, il s'était retourné et disait : "Hein! les gars, comment vais-je m'y prendre, faudra-t-il donc que je suive le prophète?" Il aurait peut-être échoué. Mais il ne s'est pas soucié de ce que pensait l'école, ni de ce que pensaient tous les enseignants. Il ne s'est pas soucié de ce que pensaient les voisins, il ne se souciait pas des maisons, ni de quiconque le regardait. Il a gardé sa foi dans la promesse.

[71] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de la foi dans la promesse de Dieu, et sans faire attention à ce que dit celui-ci ou à ce que dit celui-là.

[72] Comme le disait un frère, un ministre avait deux jeunes filles muettes, et les critiques sur la guérison divine soutenaient que "ces enfants ne pouvaient pas être guéries".

[73] Ne prêtez pas attention aux critiques. Gardez votre foi dans la promesse. Dieu l'a dit! "La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera." S'Il a amené un sourd-muet à entendre, Il peut amener un autre sourd-muet à entendre. Nous savons, par des preuves infaillibles, qu'Il fait cela. Gardons notre foi dans la promesse. Ayons les yeux sur un seul but, nos oreilles sur un seul but, nos cœurs sur un seul but; et sur une seule chose : Jésus-Christ; et Il est capable d'accomplir ce qu'Il a promis. Oh! quand nous pensons à cela, toute la scène change, quand nous recevons cela. Dieu a fait la promesse. C'est Dieu qui a dit cela.

[74] Eh bien, là il y avait un représentant de Dieu qui avait dit cela, et maintenant, c'est Dieu Lui-même qui l'a dit. Que pouvons-nous donc faire? Rien, sinon garder notre esprit fixé sur cela. Il a dit : "Si tu me vois partir, tu pourras recevoir la promesse." Elisée garda son regard fixé sur Elie. Peu importe les cris qui fusaient de tout côté, ce qui venait de tout côté, ce qui était arrivé avant cela, il ne regardait même pas à cela. Il a gardé son regard fixé sur la promesse. Vous y êtes! Vos yeux fixés sur la promesse.

[75] Je pense à la femme que nous avons visitée l'autre soir, la sœur Sires. Le docteur lui disait combien son état était critique. Mais il ne le lui en a jamais parlé; il avait dit à ses bien-aimés que c'était impossible qu'elle se rétablisse. Eh bien, frère... son gendre m'a posé des questions là-dessus. J'ai dit : "Si elle peut garder son regard fixé sur la promesse..." Peu importe ce qui arrive, gardez vos yeux fixés sur la promesse.

[76] Il y a quelques semaines, sœur Woods, ici présente, et frère Wood, deux de nos amis intimes de cette église - j'étais à Michigan avec mes amis, Leo et Gene. Nous avions quitté les réunions de Chicago et nous étions partis avec certains des leurs pour... pendant deux jours, pour aller chasser la biche, avec nos arcs et nos flèches. Et sur mon chemin de retour, ma femme m'a trouvé et a dit : "Prie pour la maman de sœur Wood. Un cancer a rongé son visage." Et elle a ajouté : "Jamais je n'ai vu sœur Wood aussi anxieuse. Elle pleure." Sœur Wood a toujours été une héroïne de la foi, depuis que Dieu avait guéri son garçon d'une jambe estropiée, et qu'Il l'avait guérie, elle-même, de la tuberculose, et autres. Mais elle avait lâché prise.

[77] Ce soir-là, nous avions prié là dans la chambre. Lorsqu'elle est rentrée, sœur Wood a dit : "Frère Branham, nous allons nous rendre là..." Et nous sommes allés chez sa mère, qui était à Louisville. Et elle avait un cancer sur un côté du nez, et le docteur avait tripoté là-dessus, et avait répandu cela, au point que cela ressemblait à un anneau sur un côté de son nez, et remontait à environ un huitième de pouce de son œil [un pouce = 2,45cm. - N.D.T], et l'os était à découvert juste là. Ça avait rongé cela aussi vite que possible.

[78] Je suis entré dans la pièce et je me suis agenouillé. J'ai dit : "J'aimerais lui parler seul à seul." Je suis entré dans la pièce pour prier avec cette femme. Et pendant que j'étais dans la pièce, j'ai pensé : "Ô Dieu, si seulement Tu peux me montrer une vision sur ce qui va arriver à cette femme!" Monsieur et madame Wood étaient assis dehors, attendant pour voir ce que dirait la vision.

[79] Mais, pendant que j'étais là, je me suis senti condamné. Je me suis senti condamné du fait que j'attendais la vision. On dirait que Quelque chose me rappelait : "Ce n'était pas cela l'appel. Pourquoi chercher une vision alors que la promesse est déjà donnée?" Ainsi, je me suis agenouillé et j'ai prié. Et pendant que je priais, Quelque chose s'est ancré à l'intérieur , la foi de la promesse.

[80] Je suis ressorti, et madame Wood, quand je lui en ai parlé, elle a demandé : "As-tu vu quelque chose, Frère Branham?"

[81] J'ai répondu : "Au fait, je n'ai rien vu, mais j'ai senti Quelque chose me dire que Sa promesse est vraie et qu'Il allait l'accomplir. Et je crois qu'Il va l'accomplir."

[82] Et en moins de vingt-quatre heures, le bout du cancer commençait à se détacher et une croûte se forma là-dessus. Les cancers ne laissent pas de croûtes, comme vous le savez, à moins qu'il soit mort. Cependant, il y avait là une croûte. Et la femme est guérie, et elle se trouve à la maison. Quel merveilleux Christ! C'est en gardant nos yeux fixés sur la promesse! Dieu l'a dit!

[83] Mais parfois, lorsque l'on prie pour nous, nous nous en allons, disant : "Eh bien, ça ne s'est pas accompli dans l'immédiat, ainsi, nous ferions peut-être mieux de retourner une fois de plus." Oh, non.

[84] Gardez votre œil fixé sur la promesse. Dieu l'a dit, cela règle le problème. Un point, c'est tout. Si Dieu l'a dit, Dieu est capable de tenir Sa promesse, sinon Il ne l'aurait jamais faite.

[85] Abraham a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient. Et il s'en est tenu à l'impossible pendant vingt-cinq ans, car il croyait que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis. Amen. Et nous sommes les enfants d'Abraham par la foi.

[86] Certainement, Elie a gardé ses yeux fixés sur... ou plutôt, Elisée a gardé ses yeux fixés sur Elie, pendant qu'ils avançaient. Et après un temps, le char arriva, et les sépara, celui-ci d'un côté et celui-là de l'autre; et alors, le... Elie fut emporté sur... Il entra dans un char et monta, il ôta sa robe de ses épaules et la jeta sur Elisée, car Elisée avait grandi là-dedans, vous savez, ainsi, cela lui convenait parfaitement. Et pouvez-vous vous imaginer...

[87] Oh, j'aimerais que vous m'accordiez toute votre attention, alors que je sens la gorge me chatouiller. J'aimerais vous poser une question.

[88] Pouvez-vous vous représenter comment Elisée s'est senti quand il a ramassé cette robe et qu'il l'a mise sur ses épaules? Oh! quel sentiment!

[89] Je ne dis pas ceci pour en faire une chose personnelle, mais il y a environ dix ans, j'avais prêché un sermon à cette chaire-ci sur David, le guerrier, avec une fronde en main, et ayant en face de lui Goliath. En ces jours-là, il n'y avait pas de campagnes de guérison dans les champs missionnaires, nulle part, autant que nous le sachions. Et, oh, combien les gens critiquaient la guérison divine! Mais il y avait Quelque chose, après ma rencontre avec un Etre. Et les pasteurs me disaient que je perdais la tête, qu'il ne pouvait pas en être ainsi. Mais à partir de cette même chaire-ci, j'avais parlé de David, qui disait : "Voulez-vous me dire que cette - les armées du Dieu vivant laisseraient cet incirconcis de Philistin lancer un défi à cette armée-ci?"

[90] Un petit garçon aux épaules voûtées, aux cheveux bouclés, portant un manteau de peau de brebis, et avec un lance-pierre en main; avec toute l'armée d'Israël se tenant là derrière, pour soutenir. Et il s'avança seul contre un homme qui avait - avait une lance longue de dix-neuf pieds et quelques et un... et la - la chose qui était au bout de cela pesait plusieurs sicles, peut-être dix kilos d'acier, c'était aiguisé, une lance de six mètres et quelques; il avait des doigts longs de 14 coudées [environ 35 cm - N.D.T.]. Et David qui, probablement, pesait 45 kg, se tint là, sautillant comme un petit coq aux pattes bancales, disant - disant : "Voulez-vous me dire, oh! la la! que vous laisserez cet incirconcis de Philistin..." [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois. - N.D.E.] "S'il reste à sa place, qu'il y reste. Mais il lance des défis aux armées du Dieu vivant..." Oh! la la! Quel héros! "Et vous tous vous avez peur d'aller combattre?" Il dit : "Laissez-moi l'avoir." Oh! la la! Il ajouta :"Le Dieu du ciel m'a permis de tuer un lion avec ce lance-pierre. Il m'a permis de tuer un ours avec ce lance-pierre, à combien plus forte raison livrera-t-Il cet incirconcis de Philistin entre mes mains!" Certainement!

[91] Et quand la première victoire fut remportée, et que Goliath fut renversé, toute l'armée d'Israël suivit David. Ils tranchèrent des têtes, et frappèrent Israël... ou plutôt frappèrent les Philistins jusque dans leur propre pays. Ils les repoussèrent jusqu'aux confins, et les massacrèrent, et s'emparèrent de leurs villes et de tout; ils avaient remporté la victoire.

[92] Frère et sœur, c'est la même chose qui est arrivée dans le nat - surnaturel, quand les gens disaient : "La guérison divine, ça ne peut pas marcher. Les jours de miracles sont passés." Si les jours de miracles sont passés, c'est que les jours de Dieu sont passés. L'église qui ne croit pas dans le surnaturel finira par mourir, et Dieu quittera cette église. Absolument! Et Dieu a fait la promesse, et les promesses de Dieu sont éternelles.

[93] Il y a quelque temps ici, quand des jeunes filles s'amusaient avec le radium, elles trempaient le radium et mettaient cela sur - sur - sur les aiguilles de montres. J'en ai sur celle-ci. Une jeune fille commit l'erreur de prendre la brosse et d'enfoncer cela dans la bouche. Cela la tua. Des années et des années plus tard, on a pris un microscope et on l'a placé sur le crâne de cette jeune fille, et on pouvait toujours entendre le radium continuer à faire : "Brurrr, brurr, brurr." Ça ne s'arrête pas. Ça continue toujours à travailler. Ça ne s'arrête pas.

[94] Et, oh, frère, si le radium a ce genre d'effet, des effets sans fin, combien plus il en sera du Dieu sans fin, Eternel, Surnaturel, le Tout-Puissant, le Tout-Infini, le Tout-Puissant! Il doit avoir le même effet que celui qu'Il avait au début. Il doit l'avoir tout le temps, sinon Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant, le Dieu qui a tout pouvoir. Il attend toujours qu'un homme qui a une foi solide s'avance là pour défier l'ennemi sur base de Sa Parole et dire que C'est vrai.

[95] Et qu'arriva-t-il donc? Aussitôt après que les grandes campagnes de guérison avaient commencé, alors des milliers de soldats, des hommes de Dieu, qui se trouvaient là dans les petites églises, tels Oral Roberts, Tommy Hicks, et beaucoup d'autres hommes remarquables dans le champ de mission, tirèrent leur épée et s'élancèrent. Cette Epée qui coupe, en allant comme en revenant, de haut en bas, dedans comme dehors, "qui discerne les pensées, sépare l'os et la moelle", ils firent sortir leurs Bibles, leurs Epées, et s'élancèrent, après qu'ils eurent vu que cela était possible. Et nous avons battu l'ennemi par la grâce de Dieu, au point que le monde entier a connu un réveil de guérison. C'est fait... De petits pasteurs qui avaient de petites églises minables et tous les autres, se sont enflammés et ont eu la vision, ils ont d'un coup tiré l'Epée, se sont avancés et ont défié l'ennemi.

[96] Comment savez-vous que cela existe? Il y a de grands hommes, un membre du Congrès, Upshaw; le roi Georges d'Angleterre, et beaucoup de grands hommes qui étaient malades et affligés, qui ont été guéris par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Ainsi, ils ne peuvent rien dire là-dessus maintenant. C'est fait. Assurément! Il était...

[97] Alors Elie partit. Après... Tout le désir de son cœur était d'obtenir cette promesse-là. Il voulait la promesse. C'était cela ses motifs. C'est tout ce qu'il voulait. C'était cela sa vie. C'était cela son intention. Tout, et alors tout visait à obtenir cette promesse-là.

[98] Je suis porté à croire que nous ne sommes pas sincères au sujet de ce dont nous parlons. Si tout votre motif ce matin repose sur rendre gloire à Dieu pour ma guérison… " Je suis déterminé à être guéri par la puissance de Dieu. Je suis déterminé à mener une vie chrétienne. Je suis déterminé à marcher en paix avec Dieu. Je suis déterminé à faire cela. Peu m'importe ce que ma mère dit, ce que l'église dit, ce que le pasteur dit, ce que n'importe qui d'autre dit, ce que le monde dit, je suis déterminé, je le fais de tout cœur. " Alors, vous arrivez quelque part.

[99] Alors, lorsqu'Elie a vu qu'il était déterminé à obtenir cela, Elie - Elie a vu qu'Elisée était déterminé, il lui a fait la promesse. Eh bien, la promesse était : "Si tu me vois partir! Si tu me vois partir!" Eh bien, la balle était dans le camp d'Elisée. Il voulait entendre la promesse, ainsi, il l'avait obtenue. Maintenant, il y a un "si" là-dedans. "Si tu me vois partir!"

[100] Eh bien, si vous êtes malade ce matin, et que vous voulez être guéri, je peux vous prouver que Christ vous a donné la promesse. La promesse est vôtre : "Si tu peux croire!" Si tu peux croire! Ne soyez pas vaincu.

[101] Alors, Elisée s'enveloppa dans la robe d'Elie, le prophète. Quelle marche de vainqueur! Comme il marchait, se dirigeant vers le ciel, en vainqueur! Il avait entendu la promesse. Il avait senti la puissance. Il marchait comme un guerrier, tout droit vers le Jourdain.

[102] Gloire soit rendue à Dieu, mon ami! Chaque croyant, ce matin, qui est enveloppé dans la robe de la justice de Christ, est en route vers le Jourdain. C'est vrai.

[103] Que les bombes atomiques tombent, peu importe, quelle que soit la direction suivie, nous sommes enveloppés dans la robe et nous marchons en vainqueurs. Amen. Je... "N'ayez pas peur. J'ai déjà vaincu le monde." Oui, monsieur! Rappelez-vous, quoi? J'ai vaincu le monde. [Frère Branham tape les mains deux fois. - N.D.E.] C'est Christ qui l'a dit. [Frère Branham tape sur la chaire deux fois. - N.D.E.]

[104] Elisée marchait, portant une robe d'occasion, se sentant vainqueur (parfaitement), traversant le Jourdain.

[105] Frère, permettez-moi de dire ceci par égard pour vous. Ne portez pas la robe de quelqu'un d'autre; une robe qui est rongée par la teigne de doutes, où tous ces défauts, et ces superstitions, ces hauts et ces bas, ont fait des trous, et qui suinte de partout. Portez la robe du conquérant, Christ. Ne vous fiez pas à votre église qui, autrefois, a enseigné le salut par le baptême du Saint-Esprit, qui, autrefois, a enseigné la guérison divine, et qui maintenant renie cela, étant toute rongée par la teigne de doutes et tout le reste. Portez la robe de celui qui n'a jamais perdu une bataille, car vous êtes en route vers le Jourdain. Amen.

[106] Eh bien, il portait une robe d'occasion, c'est vrai. Et beaucoup de gens, ce matin, portent des robes d'occasion. Mais lorsqu'il est arrivé au Jourdain, il s'est rendu compte que la robe d'occasion, à elle seule, ne pouvait pas faire l'affaire. C'est vrai. Et l'église, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens : "Oh, nous avons des écoles! Pour... Oh! la la! nous avons là toutes les éthiques de la Bible, là, bien arrangées. Nous avons toutes les robes bien confectionnées, les promesses. Nous avons tout cela. Oh, nous sommes baptisés, nous sommes agréés. Nous sommes très apostoliques. Nous avons la foi apostolique. Nous croyons dans la guérison divine. Nous croyons en Dieu. Nous croyons aux puissances de Dieu. Nous avons baptisé selon la Bible, de la manière que la Bible l'a dit. Nous avons reçu le Saint-Esprit. Nous avons parlé en langues. Nous faisons tout cela." Mais, frère, si ce n'est que cela ce qu'il vous faut, vous découvrirez aussi ce qui vous manque, une fois arrivé au Jourdain.

[107] Oh, vous pouvez être instruit, vous pouvez être intelligent, vous pouvez avoir un D.D., un doctorat en théologie, vous pouvez avoir un P.H.D., un doctorat d'Etat, P.H.D. Vous pouvez avoir tout cela, et avoir reçu vos bénédictions. Vous pouvez avoir toutes sortes de diplômes, vous pouvez porter la robe de l'Eglise méthodiste. Vous pouvez porter la robe de l'Eglise pentecôtiste. Vous pouvez porter la robe des Assemblées, ou des Unitaires ou des Trinitaires, ou de quoi que ce soit. Cela n'est qu'une robe d'occasion, pour commencer (c'est vrai), des dogmes faits par un homme, qui ont été conçus et tout le reste comme cela; et même si vous êtes un chrétien et que l'église soit une église chrétienne, et que vous soyez bien vêtu d'une robe.

[108] Mais lorsque Elie, se tenant là, exposé à la vue d'une foule de prophètes et des critiques qui remplissaient tout le rivage, observant ce qu'il allait faire, et le voilà qui s'avance là, revêtu de la robe d'Elie. Oh! la la! Alléluia! Il sortait d'une école différente. Il est instruit. Il est soumis. Il croit. Il n'y a rien de faux en lui. Il descend au Jourdain. Le monde l'observe.

[109] Ô Dieu, combien nous en avons besoin aujourd'hui! Avec tant d'érudits calés et instruits, avec tant d'hommes qui peuvent décomposer la Bible et la reconstituer, mathématiquement; tant d'hommes qui peuvent faire de grandes choses du point de vue enseignement; qui connaissent l'histoire de la Bible jusque dans les moindres détails, qui peuvent vous dire à quelle heure on allumait le chandelier et à quelle heure il était éteint. Ils peuvent vous dire toutes ces choses. Et ils sont... Ils ont le baptême d'eau. Ils ont le baptême spirituel, comme ils l'appellent, la robe. Ils ont le tout bien mis en ordre.

[110] Elie avait fait de même. Mais lorsqu'il est arrivé au Jourdain, pour faire face au monde des critiques, qu'a-t-il dit dans ses cris? " Où est le Dieu d'Elie?" Ce n'était pas la robe d'Elie qui fit cela. C'était la puissance du Dieu d'Elie qui fit cela.

[111] Et la chose dont le monde a besoin ce matin, c'est la puissance du Dieu d'Elie. Vous pouvez avoir parlé en langues, et avoir poussé des cris, avoir couru sur les planchers, mais ce dont nous avons besoin, c'est de la puissance du Dieu de la Pentecôte pour produire des vies et des choses qu'on avait connues en ce jour-là, au temps des apôtres.

[112] Une robe d'occasion, c'était une bonne chose, mais il avait besoin d'un appel frais dans le cœur, venant de Dieu. Il avait besoin d'une onction fraîche venant de Dieu. Il portait une robe d'occasion lorsqu'il est arrivé à la rivière, mais il avait besoin d'un appel tout neuf, de première main, de la part de Dieu, d'une puissance de première main, de la part de Dieu, pour accomplir les miracles.

[113] Et, mon frère, n'ayez pas peur de demander à Dieu quoi que ce soit. Vous devez exiger à Dieu, ou plutôt demander à Dieu tout ce qu'Il a promis. En effet, si je vous présente un Dieu qui est omnipotent et qui est Tout-Puissant, et si je suis un serviteur de Dieu, je dois accomplir les œuvres de Dieu. Et si je fais les œuvres de Dieu, je dois demander à Dieu de m'accorder ces choses qui se passent, parce que Lui me demande de faire l'impossible. Je dois le Lui demander. Je dois l'invoquer, me tenir là et dire : "Dieu, c'est Toi qui as promis cela." Vous le faites aussi, vous tous.

[114] "Vous recevrez une puissance (Actes 1.8) après que le Saint-Esprit sera venu sur vous." Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous! Après que vous aurez revêtu une robe en tant que chrétien, après que votre foi sera établie en Christ, alors vous recevrez une puissance. Vous y êtes. Oui.

[115] Et, frère et sœur, chacun de vous, ce matin, puis-je dire ceci avant de prier pour les malades, puis-je dire ceci, avec l'aide de Dieu, priez pour moi. Comme je me suis tenu il y a dix ans à cette estrade, prêchant sur David et Goliath, eh bien, ce qui constitue un obstacle pour moi, ce n'est pas un Goliath. Dieu l'a abattu sous mes yeux. Mais la chose qui constitue un obstacle pour moi, c'est le manque de foi, le manque de quelque chose que je savais être là.

[116] Et ce matin, devant ce petit tabernacle, une fois de plus, je m'écrie : Où est le Dieu qui a fait cette promesse? Où est le Dieu qui m'a rencontré là? Avance, ô Dieu, et donne-moi du courage. Donne-moi de la force. Donne-moi un esprit déterminé, peu importe les circonstances. Que le temps paraisse sombre ou qu'il paraisse... peu importe le temps qu'il fait, allez de l'avant. La promesse est vraie.

[117] Et, frère, et sœur, l'un de ces jours... à vous mes amis pécheurs, ici ce matin, et à vous qui essayez d'imiter le christianisme, il se peut que vous soyez membre de l'église, c'est très bien, je n'ai rien contre cela, rien contre votre instruction raffinée de l'école, ni contre votre théologie. Je n'ai rien contre cela. Mais oh, où est Dieu?

[118] Après tout, il ne s'agissait pas d'Elie. Ce n'était pas Elie qui avait séparé cette rivière. Ce n'était pas sa robe. Elisée a pris cela de ses épaules, il l'a plié exactement comme l'avait fait Elie, mais lorsqu'il s'est mis en quelque sorte à l'agiter, il n'y avait pas de puissance là-dedans. Alors il s'est écrié (sachant que Dieu était quelque part) : "Où est ce Dieu? Où est-Il?" Alors, quelque chose a dû frapper le prophète, car il a agité cette robe et a frappé l'eau, et celle-ci s'est écartée de part et d'autre. Et devant les clergés de ce jour-là, devant les critiques de ce jour-là, il a traversé le Jourdain juste comme l'avait fait Elie avant lui.

[119] Nous n'avons pas besoin de l'enseignement; nous l'avons. Mais nous avons besoin du Dieu d'Elie. Nous avons besoin du retour de la puissance du Dieu d'Elie dans notre église. La puissance pour nous amener à nous tenir là et appeler la Parole de Dieu la vérité, sans nous soucier du reste.

[120] Et nous tous sommes ici ce matin, en tant que des êtres humains, nous sommes en route vers le Jourdain. Et lorsqu'il arriva au Jourdain..., vous y arriverez, un de ces matins ou une de ces soirées.

[121] Lorsqu'il arriva au Jourdain, il marchait en vainqueur; mais lorsqu'il arriva au Jourdain, c'était différent. Il portait une robe d'occasion qu'un autre homme avait portée. Mais, c'était une bonne robe, et il connaissait l'homme qui avait porté cette robe.

[122] Mon frère, ma sœur, un de ces quatre matins, je dois arriver au Jourdain.

[123] J'y réfléchissais. Cet après-midi, nous nous rendrons chez frère et sœur Wright. Ne l'oubliez pas. C'est le cinquantième anniversaire de leur mariage. Je crois que l'église, ils vont prendre un dîner avec eux. Je pensais l'autre jour : "cinquante ans!" Et je les vois tous deux vraiment âgés et décrépits. Je pensais : "Oui, j'ai quarante-sept ans." Ils s'étaient mariés trois ans avant ma naissance.

[124] Quarante-sept ans! Je marche vers le Jourdain, je dois y descendre. Je dois arriver là. Je vais y arriver. Cela peut arriver dans un accident sur la route. Je peux tomber d'en haut à bord d'un avion. Je peux être atteint par les flèches du diable quelque part, et mourir. Je ne sais pas comment je m'en irai. Mais il y a une chose que je sais, je m'en irai, et je marche vers le Jourdain.

[125] Mais lorsque j'arriverai là, j'aimerais être conscient d'une seule chose, c'est que moi aussi, je porte une robe d'occasion. Je ne place pas ma confiance dans la mienne, car elle n'est pas bonne. En effet, aussitôt qu'Elie ramassa la robe d'Elisée, il déchira la sienne et la jeta par terre. Il en fut de même lorsque j'ai trouvé Christ. Je me suis déchiré, moi-même, mes propres idées, mon propre non-sens, mes petites choses insignifiantes. Je pensais, lorsque j'étais un petit prédicateur baptiste, que j'étais presque comme... que j'étais quelqu'un. Mais, j'ai déchiré cela; j'ai revêtu Sa robe. Et lorsque j'arriverai au Jourdain, j'aimerais me voir revêtu de Sa robe. C'est cela qu'Il considérera. Et un jour, nous y arriverons. Mais prions juste un moment.

[126] Père céleste, comme nous sommes en marche vers le Jourdain ce matin, comme des vainqueurs, et un jour, il nous faudra présenter quelque chose au Jourdain, c'est-à-dire devant la mort. Et oh, quelle horrible chose ça sera, une séparation d'avec Dieu! Nous ne pourrons pas traverser. Non. Mais, Elie, quand il est arrivé là, il portait la robe d'Elisée - la robe d'Elie. Lorsqu'il ôta la robe... d'Elie, l'homme qui avait trouvé grâce à Tes yeux, et Tu l'avais agréé et Tu l'as fait monter au Ciel auprès de Toi. Et Elisée portait sa robe; ainsi, il a présenté au Jourdain, à la mort, la robe d'Elie. Et cela fut accepté, et le Jourdain s'ouvrit et il traversa.

[127] Dieu bien-aimé, un jour, nous devrons y descendre. Nous ne pouvons pas présenter nos bonnes œuvres; nous n'en avons pas. Nous ne pourrons rien présenter de ce monde. Je ne désire même pas essayer de présenter quoi que ce soit, mais je place toute ma confiance dans les mérites de Jésus. Tu L'as accepté, et Tu L'as ressuscité des morts, et Il a été amené dans la Présence de Dieu pour y demeurer pour toujours. Et, ô Dieu, j'aimerais Te présenter cela, c'est que je crois en Lui, et je L'aime. Et par grâce, Il nous a revêtus de Sa robe. Et je Te prie, ô Père, que Tu nous assistes maintenant, en ces jours de bataille. Et là où les hommes de Dieu doivent accomplir les œuvres de Dieu, je Te prie de nous laisser porter la robe de Christ, la Puissance du Saint-Esprit, et invoquer le Dieu qui avait vécu en Lui. Accorde-le, nous le demandons au Nom de Christ.

[128] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande, si ici ce matin, il y a quelqu'un qui essaye de descendre au Jourdain sans avoir porté cette robe. S'il y a quelqu'un qui ne porte pas la robe de Jésus-Christ, bien que cela ait été porté autrefois par le Fils de Dieu, je me demande, au cas où vous n'avez pas cela ce matin, veuillez lever la main vers Dieu et dites : "Dieu bien-aimé, en cette heure-ci, je vais maintenant accepter cela."

[129] Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu'un d'autre voudrait-il - voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, fils. Quelqu'un d'autre voudrait-il bien lever la main? Que Dieu vous bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous, là-bas, monsieur.

[130] Dites tout simplement ceci : "Avec l'aide de Dieu, ce matin, je voudrais oublier ma propre justice, mes propres idées et mes pensées concernant les plaisirs et le bon moment et les péchés dans lesquels j'ai vécu; j'aimerais que Christ me revête de Sa robe ce matin, afin que je puisse utiliser Sa robe. Je sais qu'elle est parfaite. " Que Dieu vous bénisse, fils. Quelqu'un d'autre peut-il dire : "Je vais juste lever..."?

[131] Levez la main, et dites : "Je veux maintenant accepter le Saint-Esprit dans ma vie. J'aimerais être revêtu de la robe de Sa justice." Quand j'arriverai là ce jour-là, je ne me présenterai pas moi-même pour dire : "Eh bien, maintenant, vous savez, j'avais acheté des charbons pour quelqu'un. J'avais fait ceci." Ça, c'est bien, c'est très bien, pour cela, il... quelque chose a dû mourir pour vous afin que vous viviez et c'est seulement par cet acte que vous pouvez être sauvé. Voulez-vous lever la main et dire : "Christ, maintenant j'abandonne mes propres voies. J'accepte Tes voies. Je voudrais que Tu aies pitié de moi lorsque j'arriverai au bout de la route"? Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant nous allons prier.

[132] Père céleste et juste maintenant, quelque 7, 8, 10 mains se sont levées. Je ne connais pas leurs situations. Tu connais tout à leur sujet. Moi, je ne le sais pas. Mais ils sont dans le besoin aujourd'hui. Et ils se rendent compte qu'ils sont dans le besoin, et ils sont disposés à venir et à accepter le secours dans le temps de détresse, voyant la - la grande heure qui est proche maintenant, les bombes atomiques, les grandes choses qui nous attendent.

[133] Et je prie, ô Père céleste, que Tu bénisses ces gens, et qu'aujourd'hui, Tu poses Ta main sur eux et que Tu ôtes toute leur iniquité et tout leur doute. Et puissent-ils ôter leur robe rongée par la teigne de leur propre justice, là où le jélek et les sauterelles et la teigne de superstition et des histoires de l'église ont rongé et laissé des trous, et ils... Cela ne tiendra plus longtemps. Puissent-ils tout simplement jeter cela, tendre la main et prendre la robe du Seigneur Jésus. Qu'ils disent : "Je place ma confiance en Lui. Je m'enveloppe moi-même, non pas dans ma propre justice, ni dans mes propres pensées, mais à partir de cette heure, je place ma confiance en Toi." Accorde-leur de recevoir cela, ô Père, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.


CODE: 56-1125M
TITRE: Un manteau de seconde main
TRAD: VGR
PARAS: 133

[1] J’étais là, avec le pasteur. J’ai dit… Hier, je lui avais demandé de m’appeler. Et je me suis rendu compte que je… Toute la journée, il n’y a pas eu d’appel, et je me suis dit : “Eh bien, je me demande ce qui ne va pas? Quelque chose est… Tout est si calme.” Et au bout d’un moment, Sœur Wood est arrivée avec plusieurs messages téléphoniques. Mon téléphone était en panne, donc, si quelqu’un d’entre vous a appelé, la ligne sonnait, mais l’appel n’arrivait pas jusqu’au combiné, donc le problème venait du standard. Ils ont résolu le problème vers vingt heures hier soir, ou peut-être un peu avant ça, et le téléphone, bon, les appels passent maintenant.

[2] Nous sommes heureux d’être dans le service ce matin. J’ai attrapé un terrible rhume, que j’attrape d’habitude lorsque je reviens à la maison. Je patauge dans la neige jusqu’à la taille, et je passe la nuit à la belle étoile. Quand je suis loin d’ici, je n’y pense pas, mais dès que je traverse cette colline là-bas, à New Albany, c’est tout ce que j’ai à faire : descendre dans cette vallée, et là, j’attrape un mauvais rhume. Et c’est…je ne sais pas, il y a quelque chose ici, dans la vallée, qui fait que c’est un endroit où la pression est basse. C’est une zone de basse pression, et ça ne me convient pas du tout.

[3] Bon, nous sommes heureux d’être à l’église, comme je l’ai dit, et d’entendre notre très bon pasteur adresser au Seigneur Jésus une requête en notre faveur. Et—et d’apprendre, c’est triste d’apprendre qu’il y a tant de malades et de gens qui ont des besoins, et de voir que le diable se déchaîne et qu’il rend tout le monde malade.

[4] Et une petite dame s’est levée là, au fond, au sujet de sa sœur, et je sais que Sœur Sauer, qui est là-bas, était avec elle. Le médecin l’a renvoyée mourir chez elle. Et elle croit toujours qu’elle sera guérie. Elle est dans un état grave, très grave. C’est pareil pour ma belle-mère, qui a maintenant soixante-dix ans. Son état est très grave. Et il y a certainement beaucoup de maladies dans la région. Et là, il y a un Saint-Esprit dans la région, vous voyez, qui guérit nos maladies, si seulement nous pouvons trouver grâce devant Lui.

[5] Bon, comme j’ai la gorge irritée, non pas irritée, mais j’ai la gorge à vif, je ne vais pas essayer de prêcher, je vais juste vous parler un peu en me servant de la Parole, puis je vais passer à la prière pour les malades, ce que j’ai promis de faire. Mais juste avant de le faire, j’aimerais annoncer d’autres réunions. Je…

[6] Pour ce qui est de mes réunions, j’ai eu un peu d’opposition de…non pas de l’opposition, mais quelques malentendus. Bien des fois, je—je n’ai pas les moyens de diffusion pour annoncer mes réunions, comme—comme beaucoup des autres frères sur le champ de mission en ont, comme des annonces à la radio, à la télévision, dans des magazines et ainsi de suite. De ce fait, eh bien, quelqu’un pourrait dire : “Frère Branham sera ici.” Là, rien qu’aujourd’hui, il a été annoncé que je serai à trois endroits cette semaine, à trois endroits différents. L’un au Kentucky, et deux en Californie, pour autant que je sache. Et il n’y a rien qu’on puisse faire à ce sujet, parce que je n’ai pas de moyen de diffusion officiel, alors cela rend les choses un peu difficiles.

[7] Et, oui, s’il y a ici quelqu’un qui vient des environs de Madisonville, dans le Kentucky, on avait annoncé que je serais là-bas la semaine dernière, et je n’en savais rien. Lorsque je suis revenu chez moi, la—l’annonce avait été faite; et le frère qui l’avait faite s’appelait Epley, ou, je crois que c’était son nom, et c’est vraiment de bonne foi qu’il l’avait faite. Il m’a appelé et m’a demandé si nous pouvions faire un saut là-bas pour—pour être une bénédiction et retirer une bénédiction de ses fidèles. Donc, il m’a appelé. Je lui ai dit de demander à Frère Moore. Eh bien, là, je devais partir. Je lui ai dit que je devais partir le jour même. Eh bien, Frère Moore a manqué d’en informer quelqu’un, et quand…ou de m’en informer, ou d’en informer ma femme, donc, j’étais dans l’Idaho; je venais à peine de rentrer, et cette série de réunions était déjà en cours.

[8] Alors, j’ai alors vu, à ce moment-là, qu’on ne peut pas être en Louisiane, et de là, organiser quelque chose qui se passe ici. J’ai donc décidé de m’occuper moi-même de l’organisation, de prendre moi-même les dispositions pour les réunions, au point que mes réunions ont… Je suis un peu… Oh, je ne sais pas, je pense que la confession fait du bien à l’âme. Ne pensez-vous pas? J’ai vraiment laissé traîner ces choses. Je laissais n’importe qui, n’importe où, simplement laisser cela aller au hasard. Et je constate que ça ne fonctionne pas. Après un certain temps, on met… Il faut mettre sur pied un système pour cela. Et maintenant, j’essaie de prendre les dispositions nécessaires.

[9] Et je—et j’irai rencontrer Mme Arnold. Je… Il y a un homme ici, à Louisville, qui s’est montré très bon, quand j’avais des réunions ici; il s’appelle Frère Burgum. Et il voulait que je vienne tenir un service pendant un—un soir ou deux. Dans le courant de cette semaine, j’irai voir son petit Teddy, je crois, Teddy Arnold.

[10] Puis, samedi et dimanche prochains, si je le peux, si le Seigneur le veut, je veux être à Madisonville. Il y avait vingt- cinq ou trente ministres là-bas. Ils étaient tous assis là, certains UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 3 venaient… L’un d’eux de mille ou mille cent kilomètres. Eh bien, aucun de nous n’était là, donc, nous n’étions pas là, et ce n’était pas ma faute, mais c’est que je…mais c’est simplement dû à un malentendu, ou au fait d’avoir négligé de l’appeler. Je m’efforcerai d’y être le week-end prochain, si le Seigneur le veut.

[11] Ensuite, du cinq au six, je serai à Brooklyn, à New York. Et après cela, le quatorze, le quinze et le seize, je serai à Parkersburg, en Virginie-Occidentale. Je viens de faire ces arrangements hier soir et ce matin. Bon, il y a Charlotte, en Caroline du Sud, sur ma liste, mais je ne sais pas. Ensuite les vacances viennent.

[12] Puis, nous irons sur la Côte Ouest, où on prépare une série de réunions dans une—une grande salle. Bon, ces réunions-ci sont—sont de petites réunions qui se tiennent dans des écoles secondaires et des endroits de ce genre. Celles qu’on aura là-bas, sur la Côte Ouest, ce sera une—une réunion de deux villes, une réunion conjointe de deux villes : Oakland et San Francisco.

[13] Puis la délégation de Phoenix, comme Frère Roberts ne peut pas être là cette année, je dois en quelque sorte prendre sa place à Phoenix, dans les—dans les réunions de toute la région de Maricopa. C’est un effort collectif.

[14] Et priez pour moi, parce que je—j’en ai besoin. Et je me rends compte que chaque fois que la foi s’installe, le diable braque tous les fusils de l’enfer là-dessus, comme ça, voyez-vous, alors ça rend les choses assez difficiles.

[15] Donc, ce matin, pour prier pour les malades, je veux lire un passage de la Parole Éternelle de Dieu, et parler quelques instants en m’appuyant sur les Écritures, et prier ensuite pour les malades. Oh, combien j’aime parler de Lui! Pas vous? J’aime vraiment parler de Lui.

[16] Maintenant, je veux lire un passage de la Bible, dans II Rois, le chapitre 2, le verset 12, une partie de ce verset. Élisée regardait et criait : Mon père! mon père! Char d’Israël et sa cavalerie!

[17] Et maintenant, comme—comme texte, ou comme sujet, je veux parler sur : Un manteau de seconde main. Alors, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions, alors que nous vous parlerons ce matin. Soyez en prière pour nous.

[18] Pendant cette période du règne d’Israël dans le pays, Israël était une nation, c’était une nation puissante, et c’était une période assez paisible dans la vie militaire du pays. Mais pour ce qui est de la—la vie spirituelle, c’était un peu une—une période de—d’imitation. Et si nous regardons dans l’Ancien Testament, nous pouvons toujours trouver des exemples de ce qui se passe aujourd’hui. Toujours, dans la Bible, les choses qui ont cours maintenant ne sont que les antitypes de ce qui était au commencement.

[19] Or, le Livre de la Genèse produit tout ce qui existe dans le monde aujourd’hui. Il n’y a rien dans le monde qui n’ait pas commencé dans la Genèse, car c’est le commencement. C’est là que tous les ismes ont commencé. C’est dans la Genèse que tout ce qui a commencé a eu son commencement. Et la vraie Église a commencé dans la Genèse. Le faux croyant a commencé dans la Genèse. L’indifférence a commencé dans la Genèse. La Genèse était le commencement.

[20] Et maintenant, pendant le règne d’Élie, ou, le pèlerinage d’Élie ici sur terre, il était le prophète de Dieu pour cette heure- là.

[21] Et Dieu n’est jamais resté sans témoin sur la terre. Dieu a toujours eu quelque part, en un lieu donné, quelqu’un sur qui Il pouvait poser Ses mains et qui Lui servirait de témoin. Si donc Il a fait cela depuis la Genèse, le commencement, certainement que quelque part Dieu a un homme sur qui Il peut poser Sa main maintenant, car Il—Il est…a plus d’un homme maintenant, Il a beaucoup d’hommes sur lesquels Il peut poser Sa main, parce que nous en arrivons au—au temps du rassemblement, au temps de la moisson.

[22] La Genèse, c’était la période où la semence a été plantée, et ces six mille ans ont été la période où la moisson venait à maturité. Et maintenant, la semence est devenue elle-même une semence. Elle est repassée de la semence à la fleur et de la fleur au—au fruit. Et c’est maintenant le temps du rassemblement, le temps de la moisson; toutes les grandes choses qui ont commencé, la vraie Église qui a commencé dans la Genèse en est maintenant au temps du fruit, le fruit de l’Esprit. Et l’antichrist qui a commencé dans la Genèse en est maintenant à son fruit. Et nous vivons vraiment au temps de la fin de toute la dispensation de ce monde, la…de l’être mortel. Et nous sommes… C’est le temps le plus glorieux que quiconque, ou que qui que ce soit dans n’importe quel âge, ait jamais connu, c’est ce temps-ci. C’est un temps où on est secoué. Ce sont des temps difficiles pour les pécheurs, mais c’est un temps merveilleux pour les Chrétiens, parce que nous savons que nous sommes—sommes en train de faire nos bagages, ou, de déployer nos derniers petits efforts pour rentrer à la Maison et rencontrer le Seigneur.

[23] Bon, les gens aujourd’hui, lorsqu’on promène le regard et qu’on voit les gros ennuis et la détresse auxquels la nation est confrontée, où… Il y a quelques soirs, je parlais à quelqu’un, c’était un de ces agents de surveillance qui veillent, et il a dit : “Frère Branham, nous venons d’être chargés par le gouvernement de ne plus jamais conseiller aux gens de se coucher près de la…loin de la fenêtre, par terre, en cas d’explosion UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 5 d’une bombe, ou de ne jamais aller dans un sous-sol, parce que cette nouvelle bombe qu’ils pourraient guider par ondes radio de Moscou à la Quatrième rue ici, à Louisville, pour qu’elle frappe directement là, dans la rue, la lancer, elle contient des choses, des explosifs, et on peut l’envoyer à tant de milliers, et tant de milliers, guidée par les étoiles et par radar, et la larguer exactement sur la Quatrième rue ici, à Louisville, depuis Moscou, en Russie, et une fois que cela frappera à cet endroit-là, — nul besoin d’avion ni rien, il suffit de la lancer à partir d’ici, et elle atterrira exactement à cet endroit-là, — elle fera un trou dans le sol d’une grandeur, d’une profondeur de cinquante-trois mètres, sur trente-neuf kilomètres carrés à la ronde, trente-neuf kilomètres carrés.” Il n’y a rien d’autre à faire que de se préparer à prendre un vol vers le haut, c’est la seule chose à faire quand ces temps viendront.

[24] Imaginez un peu, ils peuvent en larguer cinquante ou cent à la fois, s’ils le veulent. Tout sera terminé en l’espace de… je crois qu’il leur faut soixante ou quatre-vingts minutes, ou quelque chose comme ça, ou, secondes—secondes, plutôt, de là-bas jusqu’ici, pour que tout soit complètement anéanti. Il ne resterait plus rien entre Louisville et Henryville, et entre Louisville et—et Bardstown, ou là-bas, si ce n’est un trou dans le sol rempli de poussière. C’est tout ce qui resterait, et en plus de ces régions qui seraient touchées, des kilomètres et des kilomètres et des kilomètres seraient brûlés au-delà de cette zone. Et pendant qu’il y en a une qui tombe là-bas, une autre tombe quelque part ailleurs, en réponse à l’autre.

[25] Je suis si heureux que nous ayons un Abri. “Le Nom de l’Éternel est une Tour forte; les justes s’Y réfugient, et se trouvent en sûreté.” Peu importe le nombre de bombes ou quoi que ce soit d’autre… Nous nous Y trouvons en sûreté. Alors, pour le monde et le pécheur, qui n’ont pas cet Abri, ou ce Lieu de sûreté, c’est un temps où on est secoué. Je crois que si je n’étais pas un Chrétien, je deviendrais fou à penser à ce qui pourrait arriver d’un moment à l’autre. Et avec une maison pleine de petits enfants, et tout, je ne saurais pas quoi faire. Mais je suis si heureux de pouvoir rester dans ma maison et de leur présenter un Abri qu’aucune bombe ne pourra jamais toucher, ni quoi que ce soit d’autre, sous les Ailes protectrices du Seigneur Jésus. “Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit”, dit l’Éternel. Voyez? Voilà notre protection.

[26] Quel grand moment glorieux de savoir que tous les péchés, toutes les luttes et toutes les épreuves de la vie seront bientôt terminés. Tout cela sera terminé un de ces jours, et nous rentrerons à la Maison pour être avec le Seigneur. Maintenant, le temps qu’il nous reste, c’est pour prêcher l’Évangile et faire entrer dans cette grande Tour autant, le plus grand nombre de personnes possible.

[27] Et aussi, comme nous voyons le modèle de notre leçon aujourd’hui, sur Élie, pendant son règne, il…ou, de son pèlerinage sur la terre, eh bien, c’était un grand homme puissant. Dieu l’utilisait puissamment, avec une grande puissance. Et nous voyons que pendant cette période, il y avait un groupe d’imitateurs qui essayaient d’imiter Élie, qui essayaient de faire les mêmes choses qu’Élie faisait.

[28] Et là, nous voyons la même chose aujourd’hui : l’imitation du Christianisme, des gens qui essaient d’agir comme des Chrétiens, qui essaient de faire d’eux-mêmes des Chrétiens. On ne peut pas faire cela. C’est Dieu qui doit faire cela. Il est le Seul qui puisse le faire.

[29] Alors, ils ont mis sur pied une école, et l’ont appelée “l’école des prophètes”. Et ils ont tous fréquenté l’école des prophètes, et ils y ont reçu de l’instruction. Et je peux imaginer que tous ces prédicateurs là-bas portaient le même genre de manteau qu’Élie portait. Je peux les imaginer en train d’essayer d’imiter sa voix, sa façon de parler. Et—et la façon dont il se présentait, tous essayaient de faire la même chose, parce qu’Élie était un grand homme que Dieu utilisait.

[30] Et nous voyons la même chose aujourd’hui. Il n’y a pas longtemps, j’écoutais une émission de radio. Ils ont des Billy Graham partout dans cette région-ci, depuis que Billy est passé à Louisville. Tout le monde essaie d’imiter la même chose, ils se peignent les cheveux presque de la même manière, et—et portent la même chose, utilisent le même genre de voix, et tout. Mais vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez simplement être qui vous êtes et ce pour quoi Dieu vous a créé. C’est vrai. Et donc, nous voyons que la même chose s’est peut-être produite à cette époque-là.

[31] Alors, Dieu, qui avait vu, vu d’avance que les jours d’Élie étaient comptés, qu’il n’avait que tant de temps à vivre ici sur terre, comme c’est le cas pour tout le monde, Il avait prévu quelqu’un pour succéder à Élie. Et quand Il l’a fait, Dieu a appelé cet homme. Il ne faisait partie d’aucun séminaire quand Il l’a appelé. Il labourait dans un champ avec une paire de bœufs, faisant le service, ou, prenant soin de sa mère et de son père. Et Dieu l’a appelé à être le successeur d’Élisée, ou, d’Élie.

[32] Il se peut que beaucoup de ceux qui étaient à l’école aient sûrement pensé qu’ils seraient son successeur, qu’ils porteraient son manteau une fois qu’il aurait fini de le porter.

[33] Mais c’est Dieu qui appelle. C’est Dieu qui choisit. C’est Dieu qui élit. C’est Dieu qui met les choses en ordre. “Dieu a placé dans l’Église : les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, les autres comme évangélistes, et des pasteurs.” C’est Dieu Lui-même qui le fait. Nous ne pouvons pas rendre un seul cheveu noir ou blanc, et nous ne pouvons UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 7 pas non plus ajouter une seule chose à notre taille, par nos inquiétudes. Dieu, dans Sa grâce infinie, par Son élection et Sa prescience, met toutes ces choses en ordre, et chaque roue s’emboîte exactement comme il faut. J’aime ça.

[34] Je serais un homme découragé ce matin, si je ne croyais pas à l’élection et à l’appel de Dieu. Si je pensais que le sort de ce monde dépendait de la puissance de l’homme, de la sagesse de l’homme, et du Conseil des Quatre, et des Nations Unies, qui ne mentionnent même jamais le Nom de Dieu, je serais un homme découragé, mais ce n’est pas à ces choses que je regarde pour en connaître l’issue.

[35] Je regarde aux pages du vieux Livre que voici, où Dieu a écrit Cela, et tout arrivera exactement comme Il l’a dit, voilà tout. Donc, la seule chose qu’il me reste à faire, ce n’est pas de m’aligner sur eux, mais c’est de m’aligner sur le Calvaire. Alignez-vous sur Dieu, alignez-vous sur Sa Parole, demeurez dans Sa Parole. Peu importe combien on a l’impression que les choses vont se passer de cette manière-là, elles se passeront de la manière dont Dieu l’a prévu. Ça ne peut pas être autrement. Car, comme Il est infini, Il connaissait la fin dès le commencement, et Il fait en sorte que tout concourt à Sa louange. C’est vrai.

[36] “Il faudra que toutes choses œuvrent ensemble.” Tout devra prendre forme et occuper sa propre place. Oh! Il y a là de quoi donner du courage au Chrétien! Rien ne peut mal tourner. Après tout, il ne s’agit pas de notre bataille, mais de la Sienne. Il ne s’agit pas de notre sagesse, mais de la Sienne. La seule chose que nous avons à faire, c’est d’y placer notre foi et notre confiance, de rester tranquilles et de voir la gloire de Dieu, de voir comment Cela se déplace pour être à Sa place, et de voir chaque roue bouger. Il se peut qu’Elle soit dispersée de côté et d’autre, mais Elle se déplacera pour être juste là, exactement à Sa place, lorsque Dieu prononce la Parole.

[37] Il connaissait la fin dès le commencement. Il savait qui Il allait choisir. Il savait qu’Élisée prendrait la place d’Élie, avant même que le monde soit formé. Tout doit fonctionner exactement comme il faut.

[38] Et nous nous inquiétons au sujet de nos bien-aimés, et tout : “Vont-ils jamais entrer?” Si leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant la fondation du monde, ils iront tout droit là-dedans. C’est la seule chose qu’ils puissent faire. Nous rendons témoignage et nous faisons briller la Lumière. C’est Dieu qui le fait, Celui qui leur apporte Cela.

[39] Maintenant, remarquez Élie, là, après qu’il a jeté son manteau sur lui, et qu’il le lui a fait essayer. Autrement dit, Élie, le prophète, qui avait sur les épaules le manteau de Dieu, est arrivé là et l’a posé sur Élisée, le fermier, pour voir si ça lui irait. Et il lui a fallu une dizaine d’années d’ajustement pour qu’il puisse entrer dans ce manteau.

[40] Vous savez, d’habitude Dieu nous met dans un atelier et nous taille. Eh bien, Il n’a pas ajusté le manteau pour qu’il soit à la taille d’Élisée; Il a exigé qu’Élisée s’ajuste au manteau. Et c’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Il nous ajuste pour que nous puissions entrer dans le manteau, et non pas le manteau pour qu’il soit à notre taille. Parfois, nous voulons ajuster le manteau à notre taille, mais ça, nous ne pouvons pas le faire. Vous devez (permettre) être ajusté, vous, pour que vous puissiez entrer dans le manteau. C’est le manteau de Dieu, et Il a conçu ce manteau parfaitement. Et nous devons… Il doit nous faire entrer dans cette sphère-là, pour que le manteau nous aille bien.

[41] Donc, nous ne pouvons pas être parfaits de nous-mêmes. Nous savons que nous ne le pouvons pas. Il n’y a aucun moyen pour nous de l’être, et pourtant, Il a dit que nous devions l’être. Donc, ce qu’Il a fait par contre, c’est qu’Il a fourni une victime expiatoire pour nous : le Seigneur Jésus-Christ et Sa justice. C’est par cela qu’on parvient à la perfection : ne tenir aucun compte de notre propre sainteté, ce que nous n’avons pas du tout, et de nos propres pensées, ce qui ne devrait pas être en nous. Mais nous nous reposons strictement sur l’œuvre achevée du Seigneur Jésus. Dieu L’a envoyé sur la terre, et c’est en Lui que nous nous reposons.

[42] Remarquez, pendant toutes ces années, pour autant que nous le sachions, il n’avait que ce seul baptême : ce manteau qui avait été posé sur lui. Mais, au fil des années, Dieu avait façonné le caractère de l’homme, pour arriver là où, après son appel, il entrerait dans ce manteau et serait le serviteur du Seigneur.

[43] Ainsi donc, quand Élie est passé et l’a jeté sur lui, puis qu’ils se sont mis en route vers Guilgal, et sont allés à beaucoup d’autres endroits, à l’école des prophètes, qui était sur leur chemin, alors qu’ils poursuivaient leur voyage. Donc, finalement, Élie essayait d’amener Élisée à rebrousser chemin. Avez-vous remarqué cela? Il essayait de l’amener à rebrousser chemin. Il a dit : “Je…” Autrement dit : “Peut-être que le chemin est un peu trop difficile pour toi, fiston. Peut-être que c’est un peu trop étroit pour que tu puisses y marcher.”

[44] Vous savez, là où se trouvait Élie, c’était un chemin droit. Et partout où un vrai serviteur de Dieu prêche l’Évangile, c’est un Évangile droit et sans mélange qui est prêché.

[45] Eh bien, un jour, il est allé à l’école des prophètes, pour leur rendre visite, et ils lui ont demandé de partir. Ils ont dit : “C’est trop droit pour nous par ici.”

[46] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est qu’un Évangile plus droit soit prêché, qui séparera le blé de la balle, ou le bien UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 9 du mal. Et qui appellera ce qui est bien “bien”, et ce qui est mal “mal”.

[47] Tous ces gens, malgré toute l’expérience qu’ils avaient, et tout ce qu’ils représentaient, ils ont envoyé chercher quelque chose à manger, et l’un d’eux est allé dans une vigne sauvage et y a cueilli des coloquintes sauvages, puis il a fait cuire de la mort dans leur pot ecclésiastique. Et bien vite, ils se sont écriés : “La mort est dans le pot!”

[48] Mais Élisée, qui avait une double portion, savait ce qu’il fallait faire, alors il a jeté une poignée de farine dans le pot. Il a dit : “Maintenant, allez-y, mangez-en.” Autrement dit, ils…

[49] Aujourd’hui, je dirais que c’est un type, nous avons beaucoup de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de luthériens, de pentecôtistes, et tout le reste, tous entremêlés, et ils se combattent les uns les autres. Nous n’avons pas besoin de nous débarrasser de toute la chose et d’éliminer tout cela. Ce qu’il nous faut, c’est une autre poignée de Farine. Nous devons garder la même église.

[50] La farine provenait de la maison de cette même école, c’était l’offrande de farine que les gens avaient apportée, les prémices de la moisson, qui avaient été broyées avec une certaine meule qui rendait chaque grain identique. Ainsi, lorsque…

[51] Cette farine, qui était identique, était un type de Christ. La farine, c’est la vie. Et quand le type de Christ, la farine, étant broyée afin qu’elle soit identique, cela signifie : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et cette farine prise de l’offrande de farine, une fois qu’on l’a jetée là-dedans, mettre Christ dans la mort a produit la Vie. C’est ce qui fait la différence dans nos formes mortes, dans nos différends, dans nos querelles ecclésiastiques et tout. Si seulement nous y introduisions Christ, cela changerait la mort et la séparation en Vie, si seulement nous le faisions.

[52] Il y a dix-neuf millions de baptistes en Amérique. Il y a treize millions de méthodistes en Amérique. Il y a onze millions de luthériens en Amérique. Et dix millions de presbytériens en Amérique. Et Dieu seul sait combien de catholiques, qui sont plus nombreux que n’importe laquelle des dénominations. Mais, malgré tout ça, qu’est-ce qu’il nous faut? Une poignée de Farine. Nous devons apporter la Vie à l’église. Et Christ est la Vie. Il est venu pour nous apporter la Vie.

[53] Donc, ils avaient leurs litiges, et leurs écoles, et leurs théo-…théologies, et ainsi de suite.

[54] Alors, Élie a dit à Élisée : “Tu ferais mieux de rebrousser chemin, parce que ce chemin est peut-être un peu difficile.” Mais pour un homme de Dieu qui a déjà fait face à cela, ou sur l’épaule duquel le manteau de la justice et de la puissance de Dieu a déjà été jeté, ce n’est pas très facile de rebrousser chemin.

[55] Quand j’ai entendu le pasteur dire, ce matin, que notre… “Beaucoup commencent à se décourager.” Ce qu’il nous faut, frère, c’est de prendre courage! Ce qu’il nous faut, c’est d’être encouragés, c’est vrai. Il se peut que des épreuves surviennent. Il ne nous a jamais été promis que nous serions à l’abri de ces choses, mais qu’Il nous donnerait la grâce de passer au travers. Si la montagne est trop haute pour être franchie, trop profonde pour passer en dessous, trop large pour être contournée, Il donnera la grâce de passer au travers de cela. C’est vrai. Ne vous en faites pas du tout, mais gardez les yeux fixés sur Christ, car Il est le Seul qui puisse nous faire traverser.

[56] Bon, nous les voyons comme ils cheminent ensemble et arrivent à l’école. Il a dit : “Reste ici maintenant. Demeure ici, installe-toi et sois un bon docteur en théologie, et ainsi de suite. Et un jour, tu deviendras probablement le doyen de cette université-ci. Mais moi, je dois aller encore un peu plus loin.”

[57] Pouvez-vous imaginer qu’un homme de Dieu soit satisfait d’être doyen d’une université, alors que la Puissance de Dieu se trouvait juste autour de l’endroit où il se tenait? Non, monsieur. Il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme est vivante, je ne te quitterai point.” J’aime ça.

[58] Tenez-vous-y, peu importe combien vous êtes découragé, même si ça vient de votre mère, de votre papa, ou de votre pasteur. Restez avec Lui.

[59] Ils ont poursuivi leur chemin jusqu’au Jourdain. Ils ont traversé le Jourdain. Et Élie a dit : “Maintenant, que veux-tu que je fasse pour toi?”

[60] Il a dit : “Qu’une double portion de ton esprit vienne sur moi.” Il savait qu’il avait un travail à faire. Il a dit : “Une double portion.” Pas seulement une bonne expérience chaleureuse, pas seulement une bonne poignée de main, ou une bonne communion avec le reste de l’église. Mais “ce que je veux, c’est une double portion de ce qu’il y a de mieux en ce moment.”

[61] Je vais vous dire une chose : quand Dieu confie à un homme une tâche à accomplir dans le monde, cet homme doit avoir quelque chose de mieux que ce que le monde a. Il doit avoir quelque chose de mieux que ce que l’église a. Il lui faut aller chercher une double portion.

[62] Et s’il y a jamais eu un temps où une double portion est nécessaire, c’est bien aujourd’hui, au milieu de tous ces gens; quelque chose de mieux, quelque chose de plus élevé. Je ne peux pas… Je pense que les haricots et le pain de maïs, c’est très bien, mais parfois je dois monter un peu plus haut. Et c’est ce que nous faisons, il le faut. Nous devons continuer à monter. Israël rétrogradait s’il restait continuellement au même endroit. Il lui fallait soit continuer à avancer soit reculer. Et c’est pareil pour l’église. UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 11

[63] Donc, alors qu’ils poursuivaient leur chemin, seulement quelques minutes plus tard, il lui a dit : “Tu as demandé une grande chose, mais, néanmoins, si tu me vois pendant que je m’en irai, tu pourras recevoir ce que tu as demandé.”

[64] Or, il faut que ça se fasse avec simplicité de motif, simplicité de cœur, simplicité de regard, ayant les yeux fixés sur la promesse. Hmm! Si vous êtes malade ce matin, si vous êtes affligé, il y a une grande promesse, qui n’a pas été faite par Élie, mais par Dieu Lui-même. “Si tu peux croire, quand tu pries, crois que tu reçois ce que tu demandes, et tu le recevras.” Peu importe ce que dit le médecin, peu importe combien ceci ou cela peut arriver, restez centré sur la promesse.

[65] Élie lui a donné une condition : “Si tu me vois pendant que je m’en irai, ça viendra sur toi.”

[66] Il y a une promesse : “Si tu peux croire, tout est possible à ceux qui croient.”

[67] Parfois, je me regarde, et je me dis : “J’ai été vraiment une méduse dans ma vie. J’ai attendu, et j’ai manqué de faire entrer des milliers d’âmes dans le Royaume, parce que j’ai attendu et que j’ai dit : ‘Dieu…’ Je me suis trop appuyé sur un don spirituel. Et j’ai dit : ‘Seigneur, si Tu veux bien me montrer, si Tu me donnes une vision de ce qu’il faut faire.’” Et quand Dieu me donne une vision, je me retourne et je laisse quelqu’un me convaincre de faire autre chose.

[68] Et, oh, je n’en étais pas encore arrivé à ce point-là, au point où je…comme là où j’en suis en ce moment : je sens que c’est une foi, que nous devons aller de l’avant, parce que c’est une promesse. Et les choses qu’Il a faites, les guérisons qu’Il a opérées, et tous les miracles, à tel point qu’Il est descendu et qu’Il s’est fait photographier près de nous, et tout, et il n’y a jamais rien eu de semblable depuis le commencement du monde. Après quoi, je suis là comme une méduse? Cela m’amène même à être déçu de moi-même. Il est temps d’avoir les yeux fixés sur la promesse.

[69] Et c’est ce que, par la grâce de Dieu, j’ai l’intention de faire. Et je me rends compte que tous les démons de l’enfer vont tirer sur cela. Mais, par la grâce de Dieu, j’ai l’intention de garder mes yeux fixés sur la promesse.

[70] Élisée a dit : “Si tu”, ou, Élie a dit : “Si tu me vois pendant que je m’en irai, tu recevras ce que tu as demandé.” C’est vrai. Vous devez garder les yeux fixés là-dessus, regarder la promesse. Par exemple, qu’en serait-il si quelques-uns de l’école, s’il s’était retourné et avait dit : “Hé, les gars, comment est-ce que je m’en sors, en suivant directement le prophète?” Il aurait peut-être échoué. Mais il ne se souciait pas de ce que l’école pensait, ou de ce que tous les docteurs pensaient. Il ne se souciait pas de ce que les voisins pensaient, ou les maisons, ou de qui le regardait. Il maintenait sa foi en la promesse.

[71] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est la foi en la promesse de Dieu, et de ne pas prêter attention à ce que dit celui-ci ou à ce que dit celui-là.

[72] Comme un frère l’a dit, un prédicateur avait deux filles qui étaient muettes, et ceux qui critiquaient la guérison Divine disaient que “ces enfants ne pouvaient pas être guéries”.

[73] Ne prêtez aucune attention aux critiqueurs. Gardez votre foi sur la promesse. Dieu l’a dit! “La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.” S’Il peut faire qu’un sourd-muet entende, Il peut faire qu’un autre sourd-muet entende. Nous savons, par des preuves infaillibles, qu’Il le fait. Gardons notre foi sur la promesse. Nos yeux centrés, nos oreilles centrées, nos cœurs centrés, et, sur une seule chose : sur Jésus-Christ; Il est capable d’accomplir ce qu’Il a promis. Oh, quand on pense à ça, ça change complètement le tableau, une fois qu’on a saisi cela. Dieu a fait la promesse. Dieu est Celui qui l’a dit.

[74] Eh bien, ici, c’était le représentant de Dieu qui l’avait dit, et là, c’est Dieu Lui-même qui l’a dit. Alors, qu’est-ce que nous pouvons faire? Rien d’autre que de garder notre esprit fixé sur cela. Il a dit : “Si tu me vois pendant que je m’en irai, tu pourras recevoir la promesse.” Élisée a gardé les yeux fixés sur Élie. Peu importe ce qui hurlait de chaque côté, ce qui se passait de chaque côté, ce qui s’était passé auparavant, il n’y a même jamais jeté le moindre coup d’œil. Il gardait les yeux fixés sur la promesse. Voilà, c’est ça, vos yeux fixés sur la promesse.

[75] Je pense à la dame à qui nous avons rendu visite l’autre soir, Sœur Sauer. Le médecin lui disait combien son état était grave. Je ne le lui ai pas dit, je l’ai dit à un de ses proches. Combien il serait impossible qu’elle se rétablisse un jour. Alors, frère, son gendre m’a posé la question à ce sujet. J’ai dit : “Si elle peut garder les yeux fixés sur la promesse.” Quoi qu’il arrive, gardez les yeux fixés sur la promesse.

[76] Il y a quelques semaines, Sœur Wood, ici, et Frère Wood, deux de nos amis intimes, ici à l’église. J’étais dans le Michigan avec mes amis, Léo et Gene. Nous avions quitté la réunion de Chicago et nous étions partis avec certains de leurs fidèles, pour… pendant deux jours, pour aller chasser le cerf avec des arcs et des flèches. Et lorsque j’étais sur le chemin du retour, ma femme avait pu me joindre, et elle a dit : “Prie pour la mère de Mme Wood. Un cancer lui a rongé le visage.” Et elle a dit : “Je n’ai jamais vu Sœur Wood aussi inquiète. Elle pleure.” Sœur Wood a toujours été une héroïne de la foi, depuis que Dieu a guéri son garçon qui avait une jambe atrophiée et qu’Il l’a guérie de la tuberculose, et ainsi de suite. Mais elle avait baissé les bras.

[77] Là-bas, dans la pièce, ce soir-là, nous avons prié. Quand nous sommes arrivés, Mme Wood a dit : “Frère Branham, nous allons aller la voir.” Et nous sommes allés voir sa mère, qui était UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 13 à Louisville. Elle avait eu un cancer sur le côté de son nez, le médecin avait joué là-dedans et ça s’était propagé; c’en était au point où il ne restait plus qu’un petit cercle près de son nez, ça s’était propagé jusqu’à environ trois millimètres de son œil, et il n’y restait plus que l’os. Cela l’avait rongée très rapidement.

[78] Je suis entré dans la chambre, et je me suis agenouillé. J’ai dit : “Je veux lui parler à elle seule.” Et je suis allé dans la chambre pour prier avec cette femme. Et pendant que j’étais dans la chambre, je me suis dit : “Ô Dieu, si Tu veux bien me donner une vision de ce qui va arriver à cette femme.” M. et Mme Wood étaient assis à l’extérieur, attendant de voir ce que la vision allait dire.

[79] Mais pendant que j’étais là, je me suis senti condamné. Je me sentais condamné du fait que j’attendais une vision. Il semblait que Quelque Chose se rapportait au passé : “Ce n’était pas l’appel. Pourquoi as-tu besoin d’une vision, alors que la promesse a déjà été prononcée?” Alors, je me suis agenouillé et j’ai prié. Et pendant que je priais, quelque chose s’est simplement ancré à l’intérieur, la foi de la promesse.

[80] Je suis sorti. Et Mme Wood, quand je lui en ai parlé, elle a dit : “Avez-vous vu quelque chose, Frère Branham?”

[81] J’ai dit : “Je n’ai pas précisément vu quoi que ce soit, mais j’ai ressenti Quelque Chose qui m’a dit que Sa promesse était vraie et qu’Il va l’accomplir. Et je crois qu’Il va l’accomplir.”

[82] Et moins de vingt-quatre heures plus tard, l’extrémité de ce cancer a commencé à se détacher et une cicatrice s’est formée sur cela. Les cancers ne se cicatrisent pas, comme vous le savez, à moins qu’ils soient morts. Donc, voilà, c’était là. Et cette femme est guérie, et elle est chez elle. Quel Christ merveilleux! En gardant nos yeux fixés sur la promesse! Dieu l’a dit!

[83] Mais parfois, quand on prie pour nous, nous repartons en disant : “Eh bien, ça ne s’est pas produit sur-le-champ, alors peut-être que nous ferions mieux de revenir.” Oh non.

[84] Gardez vos yeux fixés sur la promesse. Dieu l’a dit, ça règle la question. C’est tout. Si Dieu l’a dit, c’est qu’Il est capable de tenir Sa promesse, sinon Il ne ferait jamais la promesse.

[85] Abraham a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Et, pendant vingt-cinq ans, il a tenu bon face à l’impossible, parce qu’il estimait que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis. Amen. Et nous sommes les enfants d’Abraham, par la foi.

[86] Certainement qu’Élie avait les yeux fixés sur, ou, Élisée sur Élie, pendant qu’ils poursuivaient leur chemin. Et au bout d’un moment, le char est venu et les a séparés, l’un d’un côté et l’autre de l’autre, puis il a emporté Élie. Sur… Il est monté sur le char et est monté en haut, puis il a ôté son manteau de dessus ses épaules et l’a lancé à Élisée. Car Élisée avait grandi au point de s’ajuster au manteau, vous savez, alors il lui allait bien. Pouvez- vous imaginer…?

[87] Oh, je veux que vous m’accordiez toute votre attention, alors que je sens ma gorge me chatouiller. Je veux vous demander quelque chose.

[88] Pouvez-vous imaginer comment Élisée s’est senti lorsqu’il a ramassé ce manteau, et qu’il l’a placé sur son épaule à lui? Oh, quelle sensation!

[89] Je ne veux pas que ce soit quelque chose de personnel, mais il y a environ dix ans, j’ai prêché un sermon derrière cette chaire : David, le guerrier avec une fronde à la main, et Goliath qui se trouve devant lui. À cette époque-là, aucune campagne de guérison ne se faisait nulle part sur le champ de travail, à notre connaissance. Et, oh, comme les gens étaient critiques à l’égard de la guérison Divine! Mais il s’était passé quelque chose, après avoir rencontré un Être. Et les pasteurs me disaient que je perdais la tête, que cela n’était pas possible. Mais, derrière cette même caisse ici, j’ai prêché sur David. Il avait dit : “Vous n’allez pas me dire que celles-là, les armées du Dieu vivant, vont laisser ce Philistin incirconcis défier cette armée?”

[90] Un petit gars aux épaules tombantes, aux cheveux bouclés, vêtu d’un manteau en peau de mouton, une fronde à la main; alors que toute l’armée d’Israël avait battu en retraite, et lui, tout seul, s’est avancé, contre un homme qui avait une—avait une lance longue d’environ six mètres, et dont la pointe pesait plusieurs sicles, peut-être neuf kilos d’acier, aiguisée, une lance de six mètres, il avait des doigts longs de trente-cinq centimètres. Et David, qui pesait probablement quarante kilos, était là, à sautiller comme un petit coq nain, et disait : “Vous n’allez pas me dire”, oh! la la! “que vous allez permettre à ce Philistin incirconcis! S’il reste à sa place, eh bien qu’il y reste, mais là, il défie les armées du Dieu vivant.” Oh! la la! quel héros! “Et vous avez tous peur d’aller le combattre?” Il a dit : “Laissez-moi l’affronter.” Oh! la la! Il a dit : “Le Dieu du Ciel m’a permis de tuer un lion avec une fronde, Il m’a permis de tuer un ours avec une fronde, à combien plus forte raison livrera-t-Il entre mes mains ce Philistin incirconcis!” Certainement.

[91] Et une fois que la première victoire a été remportée, et que Goliath a été terrassé, toutes les armées d’Israël ont suivi David. Et ils ont coupé des têtes, ils ont battu Israël…ou, battu les Philistins jusque dans leur propre territoire. Ils les ont acculés dans les coins, les ont massacrés, ont pris leurs villes, et tout, et ont remporté la victoire.

[92] Frère et sœur, la même chose a été faite dans le domaine du surnaturel, lorsqu’ils ont dit : “La guérison Divine ne peut pas marcher. Les jours des miracles sont passés.” Si les jours des UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 15 miracles sont passés, les jours de Dieu sont passés. L’église qui ne croit pas au surnaturel finira par mourir, et Dieu quittera cette église. Forcément! Et Dieu a fait la promesse, et les promesses de Dieu sont Éternelles.

[93] Ici, il y a quelque temps, lorsque des jeunes filles manipulaient du radium, elles trempaient cela là-dedans, et peignaient les aiguilles des montres. J’en ai sur celle-ci. Et une jeune fille a fait une erreur et a mis le pinceau dans sa bouche. Ça l’a tuée. Et des années et des années plus tard, on a pris un microscope qu’on a placé sur le crâne de cette jeune fille, et on pouvait encore entendre ce radium faire : “Brr-brr-brr.” Ça n’a pas de fin. Ça reste actif encore et encore. Ça ne s’arrête jamais.

[94] Et, oh, frère, si le radium a ce genre d’effet sur nous, à combien plus forte raison le Dieu qui n’a pas de fin, qui est Éternel, surnaturel, qui peut tout, qui est infini, qui est Tout- Puissant aura cet effet! Il doit avoir le même effet qu’Il avait au commencement. Il doit l’avoir d’un bout à l’autre, sinon Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant, qui peut tout. Il attend encore quelqu’un qui a une foi solide, qui va s’avancer là et défier l’ennemi sur la base de Sa Parole et dire qu’Elle est vraie.

[95] Et donc, que s’est-il passé dès que la grande campagne de guérison a commencé? Des milliers de soldats, des hommes de Dieu, qui restaient dans de petites églises, comme Oral Roberts, Tommy Hicks, et beaucoup d’autres hommes remarquables sur le champ de mission, ont dégainé leur Épée, et les voilà partis. Cette Épée qui tranche à l’aller et au retour, en haut et en bas, à l’intérieur et à l’extérieur, “Elle discerne les pensées, jusqu’à partager moelle et os”. Ils ont sorti leur Bible, leur Épée, et les voilà qui sont partis, après avoir vu que c’était possible. Et nous avons battu l’ennemi, par la grâce de Dieu, à tel point que le monde entier a eu un réveil de guérison. C’est possible de le faire. De petits pasteurs qui avaient de toutes petites églises, et ainsi de suite, se sont enflammés et ont saisi la vision, ils ont dégainé l’Épée, sont allés de l’avant et ont défié l’ennemi.

[96] “Comment savez-vous qu’il y en a?” Il y a de grands hommes comme le sénateur Upshaw, le roi Georges d’Angleterre, et beaucoup de grands hommes qui étaient malades et affligés, qui ont été guéris par la Puissance du Dieu Tout-Puissant. Donc, ils ne peuvent rien dire contre cela maintenant. Cela a été fait. Certainement! Il était…

[97] Élisée est donc allé… Tout le désir de son cœur était de recevoir cette promesse, il voulait obtenir la promesse, c’était là son motif, c’était son tout, c’était sa vie, c’était son intention, tout, toute chose, tout dépendait de l’obtention de cette promesse.

[98] Je suis porté à croire que nous ne sommes pas sincères par rapport à cette chose dont nous parlons. Si votre seule motivation, ce matin, repose sur le fait de : “Donner gloire à Dieu pour ma guérison. Je suis bien décidé à être guéri par la Puissance de Dieu. Je suis bien décidé à mener une vie chrétienne. Je suis bien décidé à marcher en paix avec Dieu. Je suis bien décidé à le faire. Peu m’importe ce que maman dit, ce que l’église dit, ce que le pasteur dit, ce que n’importe qui d’autre dit, ce que le monde dit. Je suis bien décidé. Voilà la simplicité de mon cœur.” À ce moment-là, vous arriverez à quelque chose.

[99] Alors, quand Élisée a vu qu’il était décidé à l’obtenir, quand Élie a vu qu’Élisée était décidé, il lui a fait la promesse. Là, la promesse, c’était : “Si tu me vois pendant que je m’en irai! Si tu peux me voir pendant que je partirai!” Maintenant, c’était à Élisée d’y voir. Il voulait entendre la promesse, alors il a reçu la promesse. Mais là, il y a un “si” dans la promesse. “Si tu peux me voir pendant que je m’en irai!”

[100] Eh bien, si vous êtes malade ce matin, et que vous voulez être guéri, je peux vous prouver que Christ vous a donné la promesse. La promesse est à vous : “Si tu peux croire! Si tu peux croire!” Ne soyez pas vaincu.

[101] Voici maintenant Élisée enveloppé du manteau d’Élie, le prophète. Quelle marche de vainqueur! Ô combien il marchait là, s’avançant vers le Ciel en vainqueur! Il avait entendu la promesse. Il sentait la puissance. Il avançait comme un guerrier, tout droit vers le Jourdain.

[102] Que Dieu soit loué, mon ami! Ce matin, chaque croyant qui est revêtu de la justice de Christ avance vers le chemin du Jourdain. C’est vrai.

[103] Que les bombes atomiques arrivent, qu’elles le fassent, de quelque manière que ce soit. Nous sommes couverts du manteau et nous marchons, des vainqueurs. Amen. Je… “Ne crains point. J’ai vaincu le monde.” Oui monsieur! Souvenez-vous de quoi? “J’ai vaincu le monde.” C’est Christ qui a dit cela.

[104] Élie marchait vêtu d’un manteau de seconde main, même comme un vainqueur, exactement, en avançant vers le Jourdain.

[105] Frère, permettez-moi de dire ceci en ce qui vous concerne. Ne revêtez surtout pas le manteau de quelqu’un d’autre, un manteau tout rongé par les mites, par les doutes, et que toutes ces défaites, ces superstitions, ces hauts et ces bas ont truffé de trous, et qui fuit de partout. Revêtez le manteau du Vainqueur, Christ. Ne vous fiez pas à votre église qui enseignait autrefois le salut par le baptême du Saint-Esprit, qui enseignait autrefois la guérison Divine et qui maintenant nie cela, et qui est complètement rongée par les mites du doute et tout le reste. Revêtez-vous du manteau de Celui qui n’a jamais perdu une seule bataille, car vous êtes en route vers le Jourdain. Amen.

[106] Bon, il était vêtu d’un manteau de seconde main, c’est vrai. Et ce matin, beaucoup de gens sont vêtus de manteaux de UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 17 seconde main. Mais lorsqu’il est arrivé au Jourdain, il s’est rendu compte que le manteau seul ne suffirait pas pour accomplir la tâche. C’est vrai. Et l’église, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens : “Oh, nous avons des écoles! Pour… Oh, nous avons toute l’éthique de la Bible, d’un bout à l’autre. Nous avons bel et bien tous les manteaux tissés, les promesses. Nous avons tout cela. Oh, nous sommes baptisés, ensevelis. Et nous sommes très apostoliques. Nous avons la foi apostolique. Nous croyons en la guérison Divine. Nous croyons en Dieu. Nous croyons aux Puissances de Dieu. Nous avons baptisé dans la Bible, de la manière dont la Bible le dit. Nous avons reçu le Saint-Esprit. Nous avons parlé en langues. Nous faisons toutes ces choses.” Mais, frère, si c’est là tout ce qu’il vous faut, vous verrez vous aussi qu’il vous manque des choses, lorsque vous arriverez au Jourdain.

[107] Oh, il se peut que vous soyez instruit. Il se peut que vous soyez intelligent. Il se peut que vous ayez un doctorat en théologie, que vous soyez docteur en théologie. Il se peut que vous ayez un doctorat en philosophie, que vous soyez docteur en philosophie. Il se peut que vous ayez un doctorat en droit, un doctorat en latin. Il se peut que vous ayez toutes sortes de diplômes. Il se peut que vous ayez sur vous le manteau de l’église méthodiste. Il se peut que vous ayez sur vous le manteau de l’église pentecôtiste. Il se peut que vous ayez sur vous le manteau des Assemblées, ou des unitaires, ou des trinitaires, ou quoi que ce soit d’autre. Ce n’est qu’un manteau de seconde main, au départ, c’est vrai, provenant de dogmes faits de main d’homme, qui ont été inventés, et ainsi de suite, comme ça; et même si vous avez été Chrétien, et que l’église a été Chrétienne, et que vous êtes couvert du bon manteau.

[108] Mais lorsque Élisée, se tenant là, au vu et au su de tous, devant tout un tas de prophètes et de critiqueurs massés sur le rivage, à regarder ce qu’il allait faire, le voilà qui s’avance, vêtu du manteau d’Élie, oh! la la! alléluia, il a de l’instruction, autrement dit, il est instruit, il est soumis, il croit, il n’y a rien qui cloche chez lui, il s’avance vers le Jourdain, et le monde l’observe.

[109] Ô Dieu, combien nous avons besoin de cela aujourd’hui! Avec beaucoup d’érudits et de gens très instruits; avec beaucoup d’hommes qui peuvent disséquer cette Bible et En réunir tous les éléments par les mathématiques; beaucoup d’hommes qui peuvent faire de grandes choses en matière d’enseignement; des gens qui connaissent le moment exact où les faits historiques de la Bible sont arrivés, qui sont capables de vous dire l’heure à laquelle la bougie a été allumée, et l’heure à laquelle elle s’est éteinte. Ils sont capables de vous dire toutes ces choses. Et ils… Ils ont le baptême d’eau. Ils ont le baptême spirituel, comme ils l’appellent, le manteau. Ils ont tout cela bien en ordre.

[110] C’était pareil pour Élisée, mais lorsqu’il est arrivé au Jourdain, pour affronter le monde des critiqueurs, quel cri a-t-il lancé? “Où est le Dieu d’Élie?” Ce n’est pas le manteau d’Élie qui a produit cela. C’est la Puissance du Dieu d’Élie qui a produit cela.

[111] Et ce dont le monde a besoin ce matin, c’est de la Puissance du Dieu d’Élie. Il se peut que vous ayez parlé en langues, que vous ayez poussé des cris et que vous ayez couru d’un bout à l’autre de la salle. Mais ce dont nous avons besoin, c’est de la Puissance du Dieu de la Pentecôte, afin qu’Elle produise les vies et les choses qui ont été vécues en ce temps-là, avec la puissance apostolique.

[112] Un manteau de seconde main, c’était très bien, mais il avait besoin d’un nouvel appel de Dieu dans son cœur. Il avait besoin d’une nouvelle onction de Dieu. Il portait un manteau de seconde main lorsqu’il est arrivé au fleuve, mais il avait besoin d’un tout nouvel appel de première main venant de Dieu, et d’une Puissance de première main venant de Dieu, pour accomplir le miracle.

[113] Et, mon frère, n’ayez pas peur de demander quoi que ce soit à Dieu. Vous devez exiger de Dieu, ou demander à Dieu tout ce qu’Il a promis. Car, si je présente un Dieu qui est omnipotent et qui peut tout, et si je suis un serviteur de Dieu, je dois faire les œuvres de Dieu. Et si je fais les œuvres de Dieu, je dois demander à Dieu d’accomplir ces choses, parce qu’Il me demande de produire l’impossible. Je dois Lui demander. Je dois L’invoquer, me tenir là et dire : “Ô Dieu, Tu l’as promis.” C’est pareil pour vous, pour chaque personne.

[114] “Vous recevrez une puissance”, Actes 1.8, “après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.” Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous! Après que vous serez revêtu comme un Chrétien, après que votre foi sera établie en Christ, alors vous recevrez la puissance. Voilà, c’est ça. Oui.

[115] Et, frère, sœur, à chacun de vous, ce matin, permettez-moi de dire ceci avant de prier pour les malades, permettez-moi de dire ceci : Avec l’aide de Dieu, priez pour moi. Alors que je me tenais ici, il y a dix ans, sur cette estrade, et que je prêchais sur David et Goliath, là, ce n’est pas un Goliath qui me faisait obstacle, Dieu l’a tué devant moi, mais ce qui me faisait obstacle, c’est un manque de foi, le manque de quelque chose que je savais être là.

[116] Et je m’écrie de nouveau devant ce petit tabernacle ce matin : où est le Dieu qui a fait cette promesse? Où est le Dieu qui m’a rencontré avec ceci, là-bas? Viens, ô Dieu, et donne-moi du courage. Donne-moi de la force. Donne-moi un esprit déterminé, quoi qu’il arrive. Que ça semble sombre, ou que ça semble… Quelles que soient les apparences, que j’aille de l’avant. La promesse est vraie.

[117] Frère, sœur, un de ces jours… À vous, amis pécheurs qui sont ici ce matin, et à vous qui essayez d’imiter le Christianisme, il se peut que vous apparteniez à une église, c’est très bien, je UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 19 n’ai rien à dire contre ça, je n’ai rien contre vos bonnes études supérieures, ou contre votre théologie, je n’ai rien contre ça, mais, oh, où est ce Dieu?

[118] Ce n’était pas Élie, après tout. Ce n’était pas Élie qui avait ouvert ce fleuve. Ce n’était pas son manteau. Élisée l’avait pris de son épaule. Il l’avait replié exactement de la même manière qu’Élie l’avait fait. Mais lorsqu’il a essayé de l’agiter, il n’y avait pas de Puissance là-dedans. Alors il s’est écrié, sachant que Dieu était quelque part : “Où est ce Dieu? Où est-Il?” Alors quelque chose a dû frapper le prophète, car il a agité ce manteau et a frappé l’eau, et elle s’est ouverte de part et d’autre. Et devant le clergé de ce jour-là, devant les critiqueurs de ce jour-là, il a traversé le Jourdain, exactement comme Élie l’avait fait avant lui.

[119] Nous n’avons pas besoin des enseignements; nous avons cela. Mais nous avons besoin du Dieu d’Élie. Nous avons besoin que la Puissance du Dieu d’Élie revienne dans notre église, la Puissance de faire en sorte que cela s’ancre, et de déclarer que la Parole de Dieu est “Vraie”, envers et contre tout.

[120] Et nous tous qui sommes ici ce matin, en tant qu’êtres humains, nous sommes en route vers le Jourdain. “Et une fois qu’il est arrivé au Jourdain.” Vous arriverez là-bas, un de ces matins ou un de ces soirs.

[121] Lorsqu’il est arrivé au Jourdain, il marchait comme un vainqueur. Mais, lorsqu’il est arrivé au Jourdain, c’était là la différence. Il était vêtu d’un manteau de seconde main. Un autre homme l’avait porté. Mais c’était un bon manteau, et il savait qui était l’homme qui avait porté ce manteau.

[122] Frère, sœur, un de ces matins, je dois arriver au Jourdain.

[123] Je réfléchissais. Cet après-midi, nous irons chez Frère et Sœur Wright. Ne les oubliez pas. Ce sont leurs noces d’or. Je crois que l’église, ils auront un—un dîner avec eux. L’autre jour, je me disais : cinquante ans! Et je les vois tous les deux qui sont bien avancés en âge et fatigués. Je me suis dit : “Oui, j’ai quarante- sept ans.” Ils se sont mariés juste trois ans avant ma naissance.

[124] Quarante-sept ans! Je m’avance vers le Jourdain. Je vais forcément descendre là-bas. Je vais forcément aller là-bas. Je vais arriver là-bas. Il se peut que ce soit par un accident de la route. Il se peut que je tombe d’en haut, d’un avion. Il se peut que je sois percé d’une flèche du diable quelque part, et que je meure. Je ne sais pas comment je partirai. Mais je sais une chose, c’est que je partirai, et j’avance vers le Jourdain.

[125] Mais quand j’arriverai là-bas, je veux savoir une chose : que moi aussi, je suis vêtu d’un manteau de seconde main. Je ne me fie pas au mien, parce qu’il ne vaut rien. Car, dès qu’Élisée a ramassé le manteau d’Élie, il a déchiré le sien et l’a jeté par terre. Et c’est ce qui s’est passé quand j’ai trouvé Christ. Je me suis déchiré moi-même, j’ai déchiré mes propres idées, mes propres absurdités, mes petites choses insignifiantes. Quand j’étais un jeune prédicateur baptiste, je pensais que j’étais presque aussi…que j’étais quelqu’un. Mais j’ai déchiré cela; j’ai revêtu Son manteau. Et quand j’arriverai au Jourdain, je veux me trouver enveloppé dans Son manteau. Il accompagnera cela. Et nous arriverons là-bas un jour. Mais prions un instant.

[126] Père Céleste, alors que nous avançons vers le Jourdain ce matin, en vainqueurs, et un jour nous devrons présenter quelque chose quand nous arriverons au Jourdain, c’est-à-dire la mort. Et, oh, comme ce sera horrible, une séparation d’avec Dieu! Nous ne pourrons pas traverser, non. Mais Élisée, lorsqu’il est arrivé là, il était vêtu du manteau d’Élisée…du manteau d’Élie. Et quand il a ôté le manteau d’Élie, — cet homme qui avait été agréable à Tes yeux, et que Tu avais accepté et fait monter auprès de Toi au Ciel, — Élisée portait son manteau, il a donc présenté au Jourdain, qui est la mort, le manteau d’Élie, et cela a été accepté, le Jourdain s’est ouvert, et il a traversé.

[127] Dieu bien-aimé, un de ces jours, nous descendrons forcément là-bas. Nous ne pourrons pas présenter nos bonnes œuvres; nous n’en avons aucune. Il n’y a rien au monde que nous pourrons présenter. Je ne désire même pas essayer de présenter quoi que ce soit, mais je fais strictement confiance aux mérites de Jésus. Tu L’as accepté, et Tu L’as ressuscité des morts, et Il a été amené dans la Présence de Dieu, pour y demeurer pour toujours. Et, ô Dieu, c’est ce que je veux Te présenter : je crois en Lui et je L’aime. Et, par Sa grâce, Il nous a revêtus de Son manteau. Et je Te prie, Père, de nous venir en aide maintenant, en ces jours de bataille. Et là où les hommes de Dieu doivent faire les œuvres de Dieu, Je Te prie de nous permettre de prendre le manteau de Christ, la Puissance du Saint-Esprit, et d’invoquer le Dieu qui vivait en Lui. Accorde-le. C’est au Nom de Christ que nous le demandons.

[128] Et pendant que nous avons la tête inclinée. Je me demande s’il y a ici, ce matin, une personne qui essaie d’avancer vers le Jourdain sans être vêtu de ce manteau. S’il y a une personne qui n’a pas sur elle le manteau de Jésus-Christ, quoi qu’il ait été porté une fois par le Fils de Dieu, je me demande, si vous n’en êtes pas vêtu ce matin, si vous voudriez bien lever la main vers Dieu et dire : “Dieu bien-aimé, en cette heure, je veux l’accepter maintenant.”

[129] Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Que Dieu te bénisse, fiston. Quelqu’un d’autre voudrait-il simplement lever la main? Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu te bénisse, jeune homme. UN MANTEAU DE SECONDE MAIN 21 Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse là, au fond, monsieur.

[130] Dites simplement : “Avec l’aide de Dieu, ce matin, je veux renoncer à ma propre justice, à mes propres idées, à mes pensées des plaisirs et des moments où on se paie du bon temps, et le péché dans lequel j’ai vécu. Et je veux que Christ me revête de Son manteau, ce matin, de sorte que j’utilise Son manteau. Je sais que C’en est un qui est parfait.” Que Dieu te bénisse, fiston. Quelqu’un d’autre veut dire : “Je vais simplement lever…”

[131] Levez la main et dites : “Je veux maintenant accepter le Saint-Esprit dans ma vie. Je veux être revêtu de Sa justice. Lorsque j’arriverai là-bas ce jour-là, je ne me présenterai pas en disant : ‘Eh bien, là, Tu sais, j’ai acheté du charbon à quelqu’un. J’ai fait ceci.’” C’est gentil, c’est très gentil, mais ça… Quelque chose a dû mourir pour que vous puissiez vivre, et ce n’est que par cet acte que vous pouvez être sauvé. Voulez-vous lever la main, pour dire : “Ô Christ, je renonce maintenant à ma propre voie. J’accepte Ta voie. Je veux que Tu sois miséricordieux envers moi quand j’arriverai au bout du chemin”? Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, nous allons prier.

[132] Maintenant, Père Céleste, Toi qui es juste, il y a sept, huit ou dix mains qui se sont levées. Je ne connais pas leur statut. Tu sais tout à leur sujet. Je n’en sais rien. Mais ils sont dans le besoin aujourd’hui. Ils sont conscients qu’ils sont dans le besoin et ils sont prêts à venir accepter de l’aide au temps de la détresse; de voir cela, cette grande heure qui est proche maintenant, les bombes atomiques, les grandes choses qui nous attendent.

[133] Et je Te prie, Père Céleste, de bénir ces gens, et de poser aujourd’hui Ta main sur eux et d’ôter toute leur iniquité et tous leurs doutes. Puissent-ils jeter leur vieux manteau rongé par les mites de leur propre justice, et que les vers, les grillons, les mites de la superstition et des systèmes religieux ont perforé, et (ils) cela sera complètement fini. Puissent-ils simplement jeter cela, tendre la main et saisir le manteau du Seigneur Jésus. Dire : “Je Lui fais confiance. Je m’enveloppe, non pas dans ma justice, ni dans mes propres pensées, mais à partir de cette heure-ci, je mets ma confiance en Toi.” Accorde-leur de recevoir cela, Père, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 56-1125M Un manteau de seconde main Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 56-1206
TITRE: Une Robe D'Occasion
TRAD: Shekinah
PARAS: 118

[1] Restez juste debout un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions du privilège que nous avons d’être assemblés encore une soirée de ce côté-ci de la Venue du Seigneur. Et puissions-nous vivre et agir ce soir, faire et accepter juste comme nous le ferions si c’était la dernière soirée. Accorde-le, Seigneur. S’il y en a ici qui ne Te connaissent pas par le pardon de leurs péchés, dont la vie n’est pas jusqu’à présent remplie par le béni Saint-Esprit, puisse cette soirée être celle où ils Le recevront. Accorde-le, Seigneur. Et qu’aussi chaque malade et chaque affligé soit guéri de ses afflictions ce soir, et manifeste Ta main puissante pour guérir les malades et sauver les perdus. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Assoyez-vous.

[2] Je suis très content du privilège que j’ai d’être de retour dans l’église une fois de plus ce soir. Je crois que quelqu’un a dit une fois : « Je suis dans la joie quand on me dit : ‘Allons à la Maison de l’Eternel.’ » Et ceci est un privilège qui est.-.qui. est rare pour nous tous, de nous assembler pour servir le Seigneur Jésus. Et maintenant, je pense que le technicien chargé de ceci peut… Je peux, j’espère que ma voix ne porte pas trop haut. Arrivez-vous à très bien m’entendre ? Et… N’arrivez-vous pas à m’entendre là-bas ? Voudriez-vous relever cela juste un tout petit peu, le chargé de–de la technique, le bout de ces micros, s’il vous plaît ? Je ne parle pas trop haut, et je pense donc qu’il est plutôt difficile d’entendre parfois. Maintenant, ça va mieux ? Arrivez-vous à très bien entendre cela maintenant ? C’est bien. Là-haut au balcon, ça va ? Eh bien, c’est bien. D’accord.

[3] Maintenant, notre ami, frère Mattsson Boze, parlait cet après-midi, et–et sur la route ce soir, on m’a annoncé qu’il avait eu un message merveilleux. Ainsi, vous qui étiez ici, vous avez eu le privilège d’écouter le message, nous prions donc que vous vous rassuriez, si possible, de venir demain après-midi pour écouter encore son message. Je pense que ses services commencent vers quatorze ou quinze heures, quelque chose comme cela. Ils ont probablement déjà annoncé cela. Joseph, comme je l’appelle, je le connais depuis longtemps, et je sais qu’il vit ce qu’il prêche. C’est cela donc l’essentiel. Vous savez, je préférerais que vous me viviez un sermon plutôt que de m’en prêcher un. C’est de loin mieux que cela soit vécu et… plutôt que ça soit prêché. Il faut un vrai serviteur de Dieu pour vivre un sermon, mais pratiquement tout celui qui prêche, à part moi-même, en a peut-être prêché un de temps à autre.

[4] Nous faisons donc confiance au Seigneur ce soir que tout le monde sera béni. Et je venais d’entendre que frère Jack Coe ne va pas encore très bien. Et je prie certainement que Dieu guérisse frère Jack Coe. Je–je–je peux me souvenir de frère Jack comme beaucoup parmi vous le connaissent, tel qu’il paraît aujourd’hui, mais la toute première fois que je l’ai vu, il était un jeune garçon mince. Et il… J’étais à San Antonio, au Texas. Et il était le petit garçon le plus curieux que j’aie jamais vu alors qu’il n’arrivait pas à comprendre comment Dieu identifiait des choses. Alors, un soir, je sortais, il a dit : « Dites donc, j’aimerais vous poser une question. » On me retirait de l’estrade. Et évidemment, c’était alors que l’onction quittait. On n’est pas mal en point quand elle est là ou une fois qu’on n’en a pas. Mais c’est entre les deux moments que se passe la chose. Tout celui qui connaît les Ecritures sait ce que cela veut dire.

[5] Et monsieur Kidson, quelques frères me retiraient du lieu, et–et frère Jack a dit : « Dites donc, dites-moi ce qui cloche chez cette femme ici, et je vous croirai. » Voyez ? J’ai dit : « Monsieur, le Seigneur ne travaille pas comme cela. » Voyez ? J’ai dit : « Il ne… Il y eut une fois qu’on a dit : ‘Descends de la croix et je croirai en Toi.’ Il a été dit une fois : ‘Ordonne que ces pierres deviennent des pains et je croirai en Toi.’ Une fois, on Lui a mis un lambeau sur Son visage et on L’a frappé sur la tête, on a dit : « Dis-Toi… dis-nous qui a fait cela et nous croirons en Toi.’ » J’ai dit : « Ce n’est pas ainsi que Dieu travaille. » Il a dit : « Monsieur, je suis simplement curieux. » J’ai dit : « Ça va. Eh bien, la femme que vous avez a une tumeur dans son flanc. » Et j’ai dit : « Et l’unique problème avec vous, c’est que vous êtes un jeune prédicateur curieux. Vous ne comprenez pas ceci, mais un jour, vous serez sur le champ de travail, prêchant l’Evangile et priant pour les malades. » Et c’est–c’est le commencement de Jack Coe. Il est parti de là même.

[6] Et ce soir, il est couché très malade, souffrant de la polio dans ses poumons, je pense ; il est dans un état très–très critique. Et maintenant, frère Jack comme je le connais, dans les champs de travail à l’étranger, là où nous traitons avec la lèpre et tout, et frère Jack a eu à affronter beaucoup de maladies et autres. Et cela… Personne ne peut réellement, en vérité, à part Dieu, apprécier un homme qui s’expose à toutes sortes de choses comme cela. Ainsi, je pense donc, avant que nous commencions le service, veuillez bien incliner la tête pour un mot de prière en faveur de frère Jack. Notre Père céleste, c’est avec des coeurs inclinés que nous venons devant Toi ce soir, cette aimable église ici à Brooklyn, T’offrir nos sincères actions de grâces pour frère Jack Coe et pour son ministère et pour des choses qu’il a accomplies pour Toi et en Ton Nom.

[7] Et maintenant, Père, il est là à l’article de la mort. Oh ! Grand Saint-Esprit, veux-Tu délivrer notre frère ? Nous offrons la prière de la foi, au mieux de notre connaissance. Et nous Te prions de manifester Ta forte puissance de guérison. Et, Père, si possible, je Te prie de donner une vision sur ce qu’il faut aller dire à frère Jack, je partirais sans tarder. Et je Te prie d’être miséricordieux envers lui, d’épargner sa vie, de Te souvenir de ses bonnes oeuvres et des choses qu’il a accomplies pour Ton Royaume, l’orphelinat pour de pauvres petits enfants qui sont sans papas et sans mamans. Et, ô Dieu, si–si l’ennemi le retire, qu’adviendra-t-il à cette école-là ? Ô Dieu, nous pensons à sa propre famille, à l’oeuvre du Seigneur. Sois miséricordieux envers frère Jack, et je prie que maintenant même, le Saint-Esprit prenne le dessus, qu’Il repousse la polio, que ses poumons reprennent à respirer normalement. Accorde-le, Seigneur. Nous T’offrons humblement cette prière, Seigneur, avec toute la foi que nous avons, croyant que Tu nous exauceras. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Lui qui a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Et je prie que cela soit exaucé de cette manière-là pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[8] Je vous ai gardés un peu tard hier soir, je vais peut-être tâcher d’être un peu plus bref ce soir. Et j’aimerais lire juste un verset dans les Ecritures, dans l’Ancien Testament, 2 Rois, chapitre 2, verset 20, ou plutôt je veux dire verset 13. Et il releva le manteau qu’Elie avait laissé tomber. Puis il retourna, et s’arrêta au bord du Jourdain. Et maintenant, comme thème ce soir, j’aimerais me servir de ceci comme thème : Une Robe d’Occasion. Et puis comme–et puis comme–comme sujet : Se tenir au Jourdain. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole, et en faisant cela, qu’Il suscite la foi dans l’assistance.

[9] Je suppose que nous formons à peu près la même assistance qui était ici hier soir. Nous comprenons donc comment nous approcher de Dieu, comme je l’ai expliqué hier soir, comment venir vers Lui et l’opération et la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts, et Il est vivant ce soir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quant au sujet de ce soir, je sais que vous ici, vous avez un très bon pasteur, un bon prédicateur, et je sais que vous êtes habitués à la prédication. Et je me sens très petit pour me tenir derrière la chaire ici, où frère Hutchins a prêché. En effet, en ce qui me concerne, je ne suis pas un orateur. Je ne suis pas un très bon, j’ai une–une instru-… une très pauvre instruction. Et je–et je fais simplement confiance au Seigneur pour le peu que je fais, que je peux faire pour Lui, mais ce que je sais de Sa Parole, j’aimerais assurément le dire à quelqu’un d’autre, quand nous communions autour de la Parole bénie.

[10] Maintenant, à l’époque de cet événement dont nous parlons ce soir, ou aussitôt après la mort d’Achab, Achazia son fils a pris sa place (Pardonnez-moi.) et il avait fait ce qui était mal ; et il tomba par des treillis d’une maison en Samarie. Il était maudit et il était couché, mourant. Et alors, comme il était un idolâtre, il a envoyé les hommes depuis la Samarie pour aller consulter Baal-Zebub et… les–les puissances démoniaques sur ce qui lui arriverait, s’il pourrait… par ce grand dieu qu’on appelait Baal, s’il pourrait se rétablir de cette maladie. Et sur son chemin vers là, aux messagers qu’il avait envoyés, Dieu qui connaît toute chose a fait venir Son serviteur Elie et a dit : « Va à leur rencontre et dis-leur : ‘Pourquoi faites-vous cela ? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël ?’ » Et quand il a obtenu que les serviteurs rentrent, sur leur chemin de retour, ou quand ils furent retournés, il leur demanda : « Pourquoi n’êtes-vous pas allés transmettre le message ? » Et il a dit : « Nous avons rencontré un homme qui nous a dit : ‘AINSI PARLE L’ETERNEL.’ » Et alors, le roi a demandé : « Quel genre d’homme était-il ? » Il a dit : « C’était un homme vêtu de poil, il avait une ceinture de cuir aux reins. » Et il reconnut que c’était Elie le Thischbite.

[11] Dieu, à aucun moment, n’a jamais manqué un véritable témoin sur la terre. Il a toujours eu un vrai témoin quelque part. Et depuis la fondation du monde, Il en a eu. Et aujourd’hui, quelque part, il y a un vrai témoin de Dieu. Au milieu de toutes nos neuf cent soixante-neuf différentes dénominations ici, Dieu a un vrai témoin quelque part. Eh bien, à l’époque ancienne, Il avait des prophètes. Après avoir autrefois et de plusieurs manière envoyé le message à nos pères par des prophètes, Dieu, en ce dernier jour, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Ainsi donc, la Parole venait par les prophètes. Aujourd’hui, nous avons des dons de prophétie, et nous avons aussi des prophètes.

[12] Et il y a une très grande différence entre un don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie, c’est un don qui opère dans l’église ; il peut être sur quelqu’un une soirée, et sur un autre une autre soirée ; et sur un autre encore une autre soirée. Et avant que cela soit reçu par l’église, il doit être jugé par trois différents juges. Et puis, trois témoins doivent accepter cela comme étant la Parole du Seigneur, alors cela est enregistré ; et si cela ne s’accomplit pas, il y a donc eu un mauvais esprit parmi les gens. C’est pourquoi, je pense, nous avons mal utilisé les dons divins de Dieu. Dans notre tabernacle, chez nous, au début, quand je… dans notre église baptiste au début, quand j’avais reçu le baptême du Saint-Esprit, et que j’avais eu un appel au ministère, nous avons essayé de chercher Dieu pour les dons spirituels. Nous recevrions tous ceux qui venaient, qui avaient des dons, peut-être une heure avant le début du service.

[13] Et les dons de l’Esprit comme quelqu’un qui parlerait en langues inconnues et l’autre qui interpréterait… Et cela ne peut pas être juste une répétition des Ecritures ; en effet, Dieu ne recourt pas aux vaines répétitions. Ça doit être un message direct à l’église. Et puis, si c’était un… pour l’église avant que cela soit reçu par l’église, il devait y avoir au moins trois dons spirituels là. C’était pour les appeler… nous les appelons, par exemple, des juges pour juger. Trois personnes avec le don de discernement, cela est appelé comme ça dans la Bible. Et l’un d’eux pouvait se lever et dire : « C’est de la part du Seigneur. » Et un autre se lève et dit : « C’est de la part du Seigneur. » Eh bien, les deux remportaient sur l’autre. Ainsi donc, on écrivait le message ; et ensuite, on le plaçait à la chaire. Et cela ne pouvait donc pas être du genre : « Jésus vient bientôt. » Ça, nous le savons. Et les autres choses que les Ecritures ont déclarées…

[14] Ça devrait être quelque chose du genre : « Dites : AINSI DIT LE SEIGNEUR, dites à frère Johnson de quitter sa demeure, car elle est près d’une voie ferrée. En effet, demain à quatorze heures, il y aura un accident là, et sa maison sera détruite. » Ou : « Dites à frère Branham que ce soir quelqu’un viendra de telle ville, souffrant de telle maladie, il sera habillé de telle façon. Et il ira vers lui, on l’amènera ce soir à bord d’une ambulance, et dites-lui que cette chose qui est… c’est contre lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Eh bien alors, si ces messages ont été notés, que les témoins ont témoigné que c’était le Saint-Esprit, cela était déposé à la–la chaire, et ensuite, quand l’église commençait à s’assembler, tous les dons avaient déjà joué leur rôle dans une réunion. Rien ne se passait alors, si ce n’est chanter la Parole… chanter les–les cantiques.

[15] Et puis, quand je sortais pour parler, c’était en fait dans une pièce, on appuyait un bouton, une lumière rouge s’allumait. J’étais là peut-être tout l’après-midi, priant ; je m’avançais avec–avec le message de la part du Seigneur sur mon coeur. Avant que j’apporte le message à l’estrade, à la chaire, on déposait ces messages là. Je les lisais, ensuite j’allais de l’avant avec le message. Et puis, après le message, l’appel à l’autel. Et si les choses qui étaient écrites là s’accomplissaient, nous remerciions le Seigneur et nous Le louions pour cela. Si cela ne s’accomplissait pas, on passait un temps de nettoyage. Il y avait eu un mauvais esprit parmi eux, car Dieu ne dit pas des mensonges. Voyez ? Et c’est ainsi que les dons devraient opérer. Et puis, toute cette histoire qui se passe sous le nom des dons devrait être extirpée. Et alors, nul n’aimerait avoir un mauvais esprit sur lui pour mentir et faire de telles choses. On veut ce qui est réel. Il y a un Esprit véritable. Vous n’avez pas à avoir ce genre d’esprit. Dieu a le véritable Esprit pour vous. Ainsi donc, vous n’aimeriez pas ces choses que le diable vous donne.

[16] Et si c’était faux, alors tous ces gens-là se repentaient, priaient, jeûnaient, et allaient devant le Seigneur jusqu’à ce que cet esprit les quitte, eux tous. Les témoins aussi, eux tous, ceux qui avaient discerné cela et tout, ils étaient tous en erreur. Et alors, nous avions ôté complètement la chose. Et c’est ainsi que les dons devraient opérer dans l’église, à mon avis. C’est ainsi que cela a merveilleusement marché dans notre église, chez nous. Ainsi donc, si cela a marché dans l’église baptiste, cela devrait assurément marcher dans une église pentecôtiste. Cela devrait certainement marcher. Ainsi donc, si… ce–c’est juste de la sincérité. Et vous devez respecter ces dons et leur accorder leur place et tout, là où ils sont… ils devraient être. Et la Bible est le patron, juste comment ils devraient s’assembler, et comment ils devraient opérer. Vous n’aurez alors pas d’ennuis, pas du tout, nulle part. Tout se passera exactement selon la volonté du Seigneur. S’Il veut que quelque chose soit dit, Il parlera et Il en donnera l’interprétation, et cela sera placé là, et cela arrivera exactement à la minute, tel que Dieu a dit que ça arriverait.

[17] Et, oh, des choses merveilleuses que nous avons vu notre Seigneur accomplir, par ces choses-là. Mais il faut une vie consacrée, une vie abandonnée, et–et tout, et une église qui est purgée chaque jour par le Sang du Seigneur Jésus et ces choses arriveront. Et il y a une grande différence entre un don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie agira sur l’un, et puis sur l’autre, et il doit être jugé. Mais un prophète a la Parole du Seigneur. Un prophète naît prophète. Voyez ? En effet, Jésus-Christ était le Fils de Dieu, Il était–Il était la Semence de la femme promise depuis le jardin d’Eden. Croyez-vous cela ? Moïse naquit prophète. On a reconnu cela, à sa naissance, né, un enfant prophète, le libérateur de–d’Israël. Et Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa venue sur la terre, il était la voix de celui qui crie dans le désert, par le prophète Esaïe. Jérémie, Dieu a dit à Jérémie : « Avant que tu sois même formé dans le ventre de ta mère ou que tu sortes, Je te connaissais, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations. » Voyez ? Les dons et les appels sont sans repentir. Dieu en a. Voyez ? C’est… Oh ! C’est merveilleux… Mais, eh bien, c’est au pasteur de s’en occuper. Je suis ici pour vous prêcher la guérison divine. Très bien.

[18] Mais de toute façon, à l’époque, à la… Tant qu’Israël marchait devant Dieu et écoutait les prophètes, et.-.et.-.et avait la chose juste, alors Dieu les exauçait et les bénissait. Et Il fera la même chose dans l’église aujourd’hui, si les gens vont… Le touchent, écoutent et gardent les choses en ordre, et que tout évolue directement selon Christ. Dieu fera la même chose pour l’église. Or, Dieu avait Son homme et c’était Elie le Thischbite. Et généralement, Dieu en avait un majeur à l’époque, un prophète majeur. Puis, parfois, Il en aura d’autres, des prophètes mineurs. A l’époque d’Elie, Il savait qu’il se préparait pour son enlèvement. Dieu allait l’enlever. Il est donc allé appeler Elisée pour le remplacer. Et il a jeté sa robe sur lui et il l’a appelé au ministère sous l’inspiration du Saint-Esprit.

[19] Et alors, à l’époque, ils avaient une école, appelé l’école des prophètes, et c’était un… Nous l’appellerions aujourd’hui un séminaire. Ils avaient vu la grande oeuvre que Dieu accomplissait par Elie, ils se sont donc dit qu’ils s’établiraient une école, et–et ils en feraient éclore quelques-uns, ils auraient quelques prophètes comme Elie dans le pays. Eh bien, c’est–c’est une chose noble. Mais cela n’avait jamais marché avec succès. Cela ne marchera jamais aujourd’hui. C’est vrai. Il faut que Dieu appelle. C’est l’unique faille qu’il y a là. Dieu doit appeler. Et si Dieu n’appelle pas, alors ça ne sert à rien au prophète d’aller. Mais si Dieu appelle, Il honorera Sa Parole partout où il va. Dieu sera avec lui.

[20] Maintenant, nous voyons ce qu’était devenue cette école des prophètes. Je peux m’imaginer chaque prophète là… Quand Elie y est allé, nous avons vu qu’ils ne menaient pas le bon genre de vie ; en effet, ils disaient : « C’est trop rigoureux par ici, quand Elie vient. » J’imagine que si–si c’était aujourd’hui, ils se débarrasseraient de toutes leurs émissions à la télévision et de tous leurs vieux magazines d’histoire d’amour, ils arrêteraient de fumer, de boire, et toutes ces choses, et se purifieraient. S’il y a quelque chose dont on aurait besoin aujourd’hui, ce serait cela. C’est vrai. Tous ceux qui restent à la maison le mercredi soir, s’absentant de la réunion de prière, pour voir Nous aimons Lucy ou Qui aime Lucy, ou je ne sais quoi, une telle personne a besoin d’un moment de repentance à l’autel à l’ancienne mode. C’est tout à fait vrai. Et tout celui qui serait… qui se minimiserait avec de telles choses qui proviennent de Hollywood, et qui se modèlerait sur ces gens immoraux, mariés cinq ou six fois, courant çà et là, et se comportant tel qu’ils se comportent, en vêtements impies, et tout ce qu’ils ont dans ce lieu-là, et en faire votre modèle… Eh bien, vous devriez regarder à Jésus-Christ. Vous vous êtes engagé par un voeu vis-à-vis de ces choses qui sont vivantes en Christ. Faites de Lui votre Modèle.

[21] Et c’est terrible, si vous voyez comment la… notre grande nation est en train de sombrer et s’écroule, et toutes les émissions pratiquement à la radio et tout, c’est une espèce de blague ou–ou de sales plaisanteries, ou une espèce de choses drôles et grossières qui se racontent. Et toute cette musique qu’on a, du boogie–woogie, ou je ne sais comment on appelle cela, du rock-and-roll, et ces gens impies comme Pres–Presley, et Arthur Godfrey, et ces gens qui débitent des plaisanteries grossières. Et vous ingurgitez cela chaque jour à la radio, et puis vous venez à l’église, vous attendant à une bénédiction. Comment pouvez-vous jeter de l’eau stagnante à un endroit et vous attendre à ce qu’il en sorte de bonnes choses ? Il y a un cochon dans le bourbier quelque part. Nous avons besoin d’un temps de nettoyage. L’église a besoin d’être purgée par le Sang du Seigneur Jésus-Christ afin que vous vous affectionniez aux choses d’En Haut et à la Venue du Seigneur.

[22] Or, ces gens mènent leur vie. Que Dieu ait pitié d’eux. Je ne les minimise pas ni rien, mais j’essaie seulement d’insister sur un point pour l’église. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un réveil comme nous devrions en avoir. Il n’est pas étonnant que Billy Graham soit en train de crier l’autre jour qu’on n’arrive pas à voir un réveil en ce temps-ci. Frère, on a besoin d’un nettoyage depuis la chaire droit jusqu’à la–à la pièce du concierge, dans les églises, dans le pays, c’est ce dont nous avons besoin avant que le Saint-Esprit puisse prendre place. Dieu est un Dieu Saint. C’est vrai. Et maintenant, je ne crois pas que vous irez au Ciel sur base de votre sainteté, mais vous irez au Ciel sur base de Sa Sainteté. Mais ce sont les oeuvres que vous faites qui prouvent ce qui est en vous. C’est vrai. Vous L’aimez et Dieu veut que vous L’aimiez. Et si vous L’aimez, vous L’adorerez et vous L’aimerez. Ce qui est dans votre coeur, c’est ce que vous aimez, ce que vous aimez. Là où est votre trésor, là aussi sera votre coeur. C’est une chose merveilleuse.

[23] Comme je disais de ma femme : « C’est ce que… C’est une affaire d’amour. » Maintenant, quand je vais outre-mer, je ne dis pas : « Eh bien, attends une minute, madame Branham. Je vais te donner une loi maintenant. Je vais outre-mer, et tu n’auras pas d’autres maris. Et ne te mets pas à flirter avec un autre homme », et toutes ces choses. Eh bien, à son tour elle dirait : « Eh bien, juste une minute, jeune homme, et j’aimerais te donner des ordres. Tu ne prends pas de femmes pendant que tu seras absent et… » Eh bien, cela… Ne serait-ce pas là une vie à mener ? J’aurais horreur de lui faire confiance comme cela. C’est vrai. Et je pense qu’elle aurait horreur de me faire confiance. Mais nous nous aimons l’un l’autre. Quand je suis sur le point de partir, nous nous agenouillons sur le parquet et nous offrons des actions de grâces à Dieu pour le privilège que nous avons d’aller pour l’Evangile et d’être au service du Seigneur. Et je demande à Dieu de bénir mes petits enfants et ma femme et de prendre soin d’eux ; nous nous relevons, je l’embrasse pour lui dire au revoir. Je dis : « Au revoir, chérie, à nous revoir à mon retour. Soyez en prière pour moi. » Elle dit : « Je prierai, Billy. » C’est réglé.

[24] Eh bien, si jamais… peu m’importe qui c’était. Si pendant que je… si je pensais même que je pouvais sortir avec quelqu’un d’autre et m’en tirer avec cela, je… Même si j’étais sûr qu’elle me pardonnerait cela, je ne le ferais pas. Je L’aime trop. J’ai trop de considération pour elle pour la blesser. Elle me pardonnerait, mais cela lui ferait mal. Eh bien, ça, c’est juste l’amour humain. A combien plus forte raison il en sera quand vous aimez le Seigneur Jésus ? Il n’a pas… Vous ne resterez pas à la maison pour suivre ces choses. Vous L’aimez. Vous n’aimerez pas Le blesser. Eh bien, tout ce que vous aimeriez faire, c’est faire quelque chose pour Lui, pour… En effet, vous L’aimez. Même si vous dites : « Il me pardonne cela » (c’est vrai.), Il peut vous pardonner, mais si réellement vous L’aimez, vous n’aimeriez pas faire cela.

[25] Et nous avons trop d’écoles des prophètes qui laissent passer ces choses. C’est la vérité. Et j’aimerais vous faire remarquer ces gens-ci. Quand ils étaient allés là, eh bien, Elie est allé les voir un jour. Et l’un d’eux est allé cueillir–cueillir des pois. Et il a cueilli des coloquintes plein son vêtement et il les a fait cuire. Or, un gars qui ne sait pas faire la différence entre les coloquintes sauvages et les haricots n’est pas tellement prophète, il n’en a pas l’air. Mais il a jeté cela dans le pot et s’est mis à les faire cuire. Ils étaient en train de faire cuire quelque chose très bien. Et quand ils se sont mis à manger, l’un d’eux s’est rendu compte qu’il devenait malade, et il a dit : « La mort est dans le pot. » Eh bien, qu’a fait Elie ? Ils sont allés vers lui, qui avait la double portion. Ils sont donc allés vers lui et ils voulaient savoir quoi faire. Et il n’a jamais dit : « Débarrassez-vous donc de tout cela. » Il a dit : « Ne faites pas cela. » Mais il est allé prendre une poignée de farine, il l’a jetée dans le même pot et a dit : « Maintenant, mangez tout ce que vous voulez. Il y a la vie là-dedans. »

[26] Eh bien, ce qui faisait la différence, c’était la farine. Et la farine à l’école, on offrait l’offrande de farine au Seigneur, elle était moulue, chaque grain. Et chaque grain de farine devait être moulu pareillement. Et cette farine représentait Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et une fois qu’Il est projeté dans la mort, cela produit toujours la vie. Ce dont nous avons besoin, c’est de Christ dans le pot, où nous faisons cuire du poison. C’est vrai, tout le… Nous n’avons pas besoin de nous débarrasser des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes ; nous avons juste besoin d’une poignée, d’un coeur plein de Christ parmi eux, et toutes ces autres vieilles émissions et autres seront nettoyées. Et la mort sera changée en vie une fois Christ placé dedans.

[27] Les séminaires, les écoles, les dénominations, ils sont bons ; mais ils ont besoin de Christ. Les membres sont de braves gens ; ce sont des êtres humains comme vous et moi, qui aiment manger, et ils ont des familles aimables, et ils aiment comme cela. Mais ce dont ils ont besoin, c’est de Christ dans leur vie. Ils n’ont pas besoin d’un standard auquel se mesurer par cela. Christ entre ; Il prend la place de ce standard. J’ai grandi dans une campagne où nous avions beaucoup de bois durs. Et en hiver, un petit chêne rabougri conserve toujours ses feuilles tout l’hiver, le chêne le fait. Eh bien, quand le printemps arrive, vous n’avez pas à sortir cueillir toutes–cueillir toutes les feuilles du chêne, les vieilles, afin que les nouvelles puissent pousser. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est attendre et laisser la nouvelle vie monter ; la vieille feuille tombe. C’est tout ce dont nous avons besoin, c’est de Christ, la nouvelle Vie, et toutes les choses du monde seront mortes pour vous. On a juste besoin de Christ dans l’église. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui : plus de Seigneur Jésus ressuscité.

[28] Maintenant, remarquez : Or, cette école, je peux m’imaginer chacun d’eux là-bas, ils portent tous leurs Bibles juste comme Elie le faisait, vous savez. Et chacun faisait retentir sa voix comme Elie. C’est encore un grand jour d’imitation. Ne croyez-vous pas cela ? Billy Graham était récemment à Louisville, et je vous assure, à chaque programme qui passe, tout le monde dit : « Que le Seigneur vous bénisse vraiment. » Je ne… Ça, c’est juste un être humain, je pense. Et On cherche à parler comme Billy Graham, porter sa Bible comme Billy Graham, ou un évangéliste de passage dans la ville. C’est ainsi que cela… C’est de l’imitation, de l’imitation charnelle.

[29] Et maintenant, voici ce qu’il y a. Cela peut blesser juste un peu, mais ma mère me donnait… Nous avons grandi très pauvres, nous–nous avons eu à manger du pain de maïs à base de graisse, de la graisse extraite de peaux de viandes, on faisait cuire cela dans une–dans une casserole, vous savez. On faisait bouillir la graisse pour faire… Et chaque samedi soir, je sais qu’il nous fallait prendre une dose d’huile de ricin. Et je–je–je n’arrive même pas à supporter cela aujourd’hui. Et maman disait … Je me tenais le nez. Je disais : « Maman, ça me rend très malade. Je n’arrive même pas à supporter cela. » Elle disait : « Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien. » C’est peut-être pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne vous remue pas un peu… Et je crains aujourd’hui que beaucoup parmi nous, qui réclament de grandes choses de Dieu, ne fassent que des imitations charnelles… ?... à la manière de quelqu’un d’autre, ils agissent comme ils le font, et ils essaient de nous coller la même chose, et agir comme cela, alors que le christianisme n’est pas de l’imitation ; c’est une vie. Le christianisme vient par une naissance lorsque vous naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, et vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les choses anciennes sont passées et toutes choses sont devenues nouvelles. Suivez.

[30] Et nous trouvons que tout le monde disait : « Eh bien, quand Elie partira, je vais vous dire quoi, vous savez, c’est moi le doyen de l’école. Le manteau tombera sur moi. C’est… C’est moi qui le prendrai au départ d’Elie. » Et un autre disait : « Mais, rappelez-vous, je suis aussi professeur ici. Et je suis le doyen en psychologie. C’est moi–moi qui le prendrai, car je sais vraiment comment manipuler les gens. » Tout sur… Mais vous savez ce que Dieu a fait, Dieu avait choisi un jeune garçon, un laboureur là. Cela montre bien la différence. Peut-être qu’il ne connaissait pas son abc. Peut-être qu’il ne pouvait pas compter jusqu’à cent, mais c’est lui que Dieu avait choisi. Parfois, le choix de l’homme est de loin différent de celui de Dieu.

[31] Une fois, on choisissait un roi. Et quand le prophète est allé là, même le prophète avait une corne d’huile pour oindre un des fils de David. Et on a fait venir un très grand, de six pieds [1,82 m], vous savez. Il a dit : « La robe et la couronne lui iront bien. » Mais Dieu l’a rejeté. Dieu a choisi un petit gars maigre là. La Bible dit : « Un petit homme au teint rosé, portant un manteau en peau de brebis, avec une fronde en main ; il paissait les brebis de son papa. » Mais Dieu ne regarde pas à l’apparence ; Dieu regarde à l’intérieur. Et nous essayons de trop exagérer et mettre trop l’accent sur l’apparence extérieure, alors que Dieu regarde le coeur. Amen. Oh ! la la ! Combien nous en avons besoin aujourd’hui, partout, en tout lieu. Le monde entier est corrompu partout. Comment Dieu supportera-t-Il jamais cela ?

[32] Mais remarquez, ils sont sortis là. Et Elie, quand il est passé, son temps était pratiquement accompli pour partir, il a parlé à Elisée. Il est passé là où il était, et il a dit : « Maintenant, reste ici. Je vais là à Guilgal. » Vous voyez, il a essayé de le décourager. Et souvent, quand une bénédiction est bien en route, le diable essaie tout ce qu’il peut pour nous décourager. Nous endurons des épreuves et des tests. Mais Elisée, étant aussi spirituel, savait qu’il avait un objectif et qu’il n’allait pas le quitter. Il a dit : « L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante. Je ne te quitterai pas. » J’aime ça, cette détermination-là. Oh ! la la ! Nous recevons une petite chose de la part de Dieu et nous sommes tout découragés en une heure, mais pas Elisée. Il a patiemment attendu le temps. Il savait que c’était près. Il est donc allé à un autre lieu et il a dit : « Reste ici, je te prie, car l’Eternel m’appelle ailleurs. Toi, reste ici derrière. » Mais il n’était pas question pour Elisée de rester. Il avait la révélation de ce que Dieu allait faire.

[33] Si donc quelqu’un dit : « Reste donc à la maison ce soir pour regarder la télévision. Il fait trop mauvais temps pour sortir, ne vous en faites pas. Si vous savez que le Seigneur Jésus va venir, oh ! vous allez partir à l’église sans tenir compte du temps qu’il semble faire ou n’importe quoi. Vous allez rester là même. Car nous nous attendons à ce que quelque chose arrive n’importe quand. Quand nous voyons Moscou avec des missiles guidés, qui peut frapper toute cette nation en une heure sans jamais quitter Moscou… On envoie juste cette roquette comme cela, avec des explosifs là-dedans, cela explose plusieurs milliers de kilomètres et c’est guidé à l’aide des étoiles et des radars. On largue cela en plein sur Manhattan ici, trois ou quatre de cela du coup. Et il y aura un… sur une circonférence de quinze miles [24 km] de part et d’autre, creusant un trou dans le sol de cent soixante-dix pieds [51 m]. Que feriez-vous ? Ou peut-être on en largue du coup cent ou deux cents sur les villes principales du coup, en une heure, il n’y aura plus d’Etats-Unis ni de monde, ça déclenche des réactions en chaîne, et cela cause une destruction totale. Qu’est-ce que cela peut faire ? Où allez-vous fuir ? Autrefois, on disait : « Trouvez-vous un abri antiaérien. » On dit maintenant : « C’est du non-sens. »

[34] Mais nous avons un abri antiaérien. Amen. Savez-vous de quoi il est constitué ? Des plumes : Sous Ses plumes (Amen !) pour être emporté, un abri antiaérien, la sûreté, certainement… Oh ! la la ! Comment ce prophète, il n’a pas été découragé. Il a dit : « Non, l’Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je vais m’attacher à toi. » Ils ont donc continué jusqu’à l’école des prophètes. L’autre a dit : « Reste ici, car je vais au Jourdain. » Il a dit : « L’Eternel est vivant, je ne vais pas te quitter. » Ils sont descendus au Jourdain, pour traverser le Jourdain. Alors, Elisée s’est retourné et a dit à Elie… Elie a dit à Elisée : « Que veux-tu ? Pourquoi traînailles-tu ? » Oh ! la la ! J’aime ça. « Pourquoi traînailles-tu ? Que veux-tu ? »

[35] Eh bien, la Bible dit : « Demandez beaucoup. » Certainement. Vous savez, nous avons peur que nous ayons à demander trop à Dieu. Mais vous ne pouvez pas trop demander à Dieu quoi que ce soit. Pouvez-vous vous imaginer un petit poisson, d’à peu près cette longueur, en plein océan, dire : « Eh bien, je ferais mieux de boire avec parcimonie, car cela pourrait s’épuiser un jour » ? Du non-sens. Pouvez-vous vous imaginer une petite souris, d’à peu près cette taille-là, dans les grands greniers d’Egypte, dire : « Je ferais mieux de manger quelques grains chaque jour et d’être très conservatrice, là, car je vous assure, je pourrais être à court d’ici la fin de l’hiver, avant la prochaine moisson » ? Oh ! la la ! Eh bien, c’est… Ajoutez dix milliards de fois à cela, et vous pouvez voir combien c’est insensé d’essayer de penser que vous pourrez épuiser l’abondance de bénédictions de Dieu pour vous. Eh bien, oh ! la la ! Il a dit : « Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. » Et Elisée allait demander beaucoup. Il a dit : « Je veux une double portion de ton Esprit sur moi. » Oh ! Quelle question, quel désir !

[36] Maintenant, rappelez-vous, Elisée et Elie étaient le type de Christ et de l’Eglise. De même qu’Elie fut enlevé et qu’il a renvoyé son manteau pour Elisée, afin qu’il le porte, de même Christ a été enlevé et Il a renvoyé Sa Robe. Il a été demandé un jour par la–la mère de deux de Ses disciples, elle a dit : « Que mes fils s’assoient l’un à Ta droite et l’autre à gauche. » Il a dit : « Pouvez-vous boire la coupe que Je bois ? » Elle a dit : « Oui. » Il a dit : « Pouvez-vous être baptisé du baptême dont je suis baptisé ? » Elle a dit : « Oui. » Il a dit : « Vous le pouvez. Vous le serez. Mais quant à être assis à droite ou à gauche, ce n’est pas à Moi de l’accorder. » De même qu’Il a été baptisé du Saint-Esprit et Il a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage », une double portion de l’Esprit de Christ était descendu sur l’église à la Pentecôte. En effet, cela parcourt le monde entier, une double portion comme c’était le cas pour Elie.

[37] Eh bien, Elisée voulait trouver une chose dans son esprit, dans son coeur ; il y avait un profond désir. Et quand la profondeur se lance vers la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir de l’eau premièrement où il nagerait. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse dans la terre, il devait y avoir premièrement la terre où l’arbre pousserait. Avant qu’il y ait un désir dans votre coeur pour davantage de Dieu, il doit y avoir davantage de Dieu quelque part pour répondre à ce désir-là.

[38] J’ai vu ici, il y a quelque temps, un petit garçon qui mangeait les gommes des crayons, il a mangé la pédale d’une bicyclette. On l’a amené au laboratoire pour qu’on l’examine. Et on a découvert, plutôt à la clinique, on a découvert que son petit corps avait besoin de soufre. En effet, s’il y avait quelque chose à l’intérieur qui réclamait du soufre, il devait y avoir du soufre pour répondre à cet appel-là. Voici, c’est comme ceci. Avant qu’il puisse y avoir une création, il devait y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Et si, ce soir, vous désirez être guéri par le Seigneur, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. C’est vrai. Si vous désirez le baptême du Saint-Esprit dans votre coeur, il doit y avoir quelque chose là pour créer ce désir-là. Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre.

[39] Et Elisée, oh ! il voulait cet Esprit-là. Et même s’il n’avait pas de promesse pour cela, jusque-là, il savait néanmoins qu’Elie portait une robe. Et il savait qu’il avait porté cette robe-là. Et je peux le voir là debout sur la colline, où toute l’école, des docteurs en théologie et des docteurs en philosophie, se tenait en regardant ce qui allait se passer… Mais Elisée avait porté cette robe-là plusieurs années auparavant. Or, Elie devait grandir jusqu’à… Elisée devait grandir jusqu’à ce que cette robe lui convienne. Aujourd’hui, nous essayons de rétrécir la Robe pour qu’elle nous convienne, c’est Dieu qui doit nous tailler pour que nous, nous convenions à la Robe. Voilà la différence. Ce–c’est juste l’inverse. Vous devez changer pour convenir au Saint-Esprit de Dieu. Dieu ne changera pas l’Esprit pour qu’Il convienne à votre désir. Voyez ? Mais c’est vous qui devez changer. Alors, Elisée avait grandi plusieurs années jusqu’à ce que la robe lui convienne. Il pensait donc qu’elle lui irait très bien. Il était en route, gravissant la colline.

[40] Alors, Elie s’est retourné. Tout ce qu’il voulait savoir était qu’il pouvait donc obtenir cette promesse-là. C’est tout ce qu’il voulait. Et il a dit : « Maintenant, je vais te demander ce que… te dire ce qu’est mon désir. Je veux une double portion de ton Esprit sur moi. Que vas-tu dire ? » Elie, le prophète oint, s’est retourné et a dit : « Tu as demandé une chose difficile. Mais cela te sera donné sous une condition. » C’est pareil pour le Saint-Esprit, Il vous est donné sous condition. Voyez ? « Sous condition, si tu peux remplir la condition, c’est-à-dire si tu peux me voir partir, tu auras ce que tu demandes. » C’est tout ce qu’Elisée voulait, c’était la promesse. Puisqu’il connaissait la promesse et les conditions de la promesse, alors il a gardé son regard droit sur Elie. Je peux m’imaginer quelqu’un dire : « Monsieur, pourquoi le déranges-tu ? » « Je n’ai pas le temps de te parler. Je regarde droit vers lui. »

[41] Et aujourd’hui, la promesse… Beaucoup parmi vous ici sont malades. Et la promesse est pour vous. Si tu peux croire. Vous avez la promesse. La promesse se trouve ici dans la Bible. La promesse est pour vous, mais le problème en est que vous laissez les écoles des prophètes et tout le reste vous distraire de part et d’autre, vous parler, vous décourager et vous dire : « Les jours des miracles sont passés. Pareille chose n’existe pas ; c’est la lecture des pensées. C’est de la télépathie mentale », et toutes ces choses. Et vous écoutez cela, et c’est la raison pour laquelle vous ne recevez pas la promesse. Je peux m’imaginer Elisée suivre Elie, le regard droit sur lui. Il n’allait pas se détourner pour regarder, ou il n’a pas regardé en arrière pour dire : « Hein ! Les gars, que pensez-vous que je suis en train de faire ? » S’il l’avait fait, Elie aurait été enlevé sans qu’il ait eu la promesse.

[42] Et quand nous nous retournons aujourd’hui pour regarder ceci, regarder les conditions, regarder les symptômes–symptômes… Oh ! Nous disons : « Maintenant, regardez, on avait prié pour moi hier soir. Vous voyez, ma main ne va pas mieux. » Et cela n’arrivera jamais comme ça. Non, non. Ne regardez pas aux symptômes, regardez à la promesse. Amen ! La promesse, c’est ce qu’il y a. Regardez à Celui qui a fait la promesse. C’était Dieu qui avait fait la promesse. C’est la Parole de Dieu qui a l’autorité. C’est Dieu qui a prononcé la promesse. C’est de Lui qu’il s’agit. Et vous regardez vos symptômes. Les symptômes sont l’un des plus grands obstacles que Dieu ait à traiter avec, ce sont les symptômes. Et si jamais, s’il y a quelque chose qui cloche, c’est un homme ou une femme qui peut regarder et dire : « Maintenant, je ne me sens pas mieux. Eh bien, on a prié pour moi là à mon église hier soir. Et on croit dans la guérison divine, mais à vrai dire, je ne me sens pas mieux. » Ne vous fiez jamais à vos sensations. Jésus n’a jamais dit : « Avez-vous senti cela ? » Il disait : « Avez-vous cru cela ? » Voyez-vous comment vous renversez complètement la chose ? C’est votre foi dans Sa promesse qui accomplit cela. Comme Elisée, il voulait la promesse. Et si Elie avait dit qu’il pouvait avoir cela, pourvu qu’il fixe son regard sur lui, il a fixé son regard sur lui. C’est tout. Amen.

[43] Il y avait un homme dans la Bible qui a une fois eu des symptômes. Son nom était Jonas. Vous parlez des symptômes, il en avait eus. Eh bien, il était rétrograde. C’est un grand mot à prononcer pour un baptiste, mais je pense que vous pouvez le faire. Il était donc rétrograde. Dieu lui avait dit de descendre à Ninive, et il est allé à Tarsis, la voie la plus facile. Alors, une tempête a éclaté, une mer houleuse. Il avait les mains liées, les pieds liés, on l’a jeté dehors. Un grand poisson passait et il l’a englouti, il est descendu au fond de la mer. Tout homme… Nourrissez vos poissons rouges et observez-les, quand ils parcourent les eaux jusqu’à trouver leur proie. Et puis, une fois qu’ils se sont nourris, ils descendent directement et font reposer leurs nageoires au fond de–de–de la ban… de l’océan.

[44] Ce grand poisson qui avait avalé Jonas est descendu jusque dans le ventre… au fond de la mer, et il s’est couché là pour se reposer. Maintenant, vous parlez des symptômes, cet homme-là en avait. Pour commencer, il était rétrograde. Ensuite, il avait les pieds et les mains liés derrière lui, et il était sur une mer houleuse, dans le ventre d’un grand poisson, au fond de la mer. Et quand il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson ; quand il regardait de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes, il en avait. Il n’y a personne ici qui soit dans pareille condition ce soir. Mais qu’a-t-il dit ? Il a dit : « Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai même pas. » Mais il s’est retourné dans le liquide visqueux, avec les algues autour de son cou, dans le ventre du grand poisson, et il a dit : « Eternel, je verrai encore Ton saint temple. » Pas les symptômes, le temple. Pourquoi ?

[45] Quand Salomon dédicaçait le temple, il avait prié, disant : « Eternel, si Ton peuple se retrouve en difficultés à n’importe quel moment, et qu’ils regardent ce saint lieu, et prient, exauce donc du haut des cieux. » Et Jonas refusa tous ces symptômes et il les appela des vanités mensongères, parce qu’il avait foi dans la prière de Salomon qui avait dédicacé le temple. Et si Jonas a pu faire cela dans ces circonstances, que devrions-nous faire, nous qui ne regardons pas le temple de Salomon, mais le Ciel lui-même où Jésus est assis à la droite de Dieu avec Sa propre promesse, pour intercéder sur base de notre confession ? Les symptômes, certainement pas, nous les renions. Cela n’existe pas. Nous prenons Dieu au Mot, nous fixons le regard sur la promesse, et nous allons de l’avant. Quand vous recevez le Saint-Esprit, le diable cherchera à dire : « Vous n’avez rien reçu. » Eh bien, c’est tout ce qu’il sait à ce sujet. Voyez ? Si donc vous lui cédez, vous perdez cela. Mais fixez le regard sur la promesse.

[46] Je peux voir Elisée alors qu’il gravit la colline, avec Elie devant lui. Ils vont de l’avant, l’un le regard fixé sur l’autre. Quelqu’un lui crie d’un côté, des gens de l’école de prophètes crient de l’autre côté du Jourdain. Il continuait à fixer son regard droit sur lui, allant droit de l’avant. D’autres parmi eux disent : « Attends une minute ; attends une minute ici. Tu sais, c’est moi le professeur Untel… » « Peu m’importe qui tu es ; j’ai la promesse. Je vais droit de l’avant. » Ils disent : « Tu sais quoi, le pasteur… » « Peu m’importe qui tu es. J’ai mon regard sur la promesse. » C’est ainsi qu’on obtient cela. Gardez votre regard sur la promesse. C’est ça. Restez avec cela ; accrochez-vous à cela. C’est exact. Ne soyez pas des méduses, des gens mous, un pas dedans et un pas dehors, avec des hauts et des bas, comme un ver dans un citron. Mais restez avec le regard sur la promesse. Dieu l’a dit ; c’est réglé. Dieu l’a dit, cela prendra soin de soi en ce qui me concerne. Dieu l’a dit ; Il doit être fidèle à Sa Parole, et Sa Parole est aussi éternelle que Dieu. Il–il a donc gardé son regard sur lui.

[47] Peu après, un son retentit depuis le ciel comme cela s’était passé le jour de la Pentecôte. Et le feu descendit comme cela était descendu le jour de la Pentecôte, et cela les a séparés, et comme cela avait séparé Christ des disciples à la Pentecôte. Mais Elie monta à bord de ce char de feu, tiré par des chevaux de feu, et s’en alla. Et pendant que le jeune prophète se tenait là, qu’il était là, les yeux levés, il a crié à tue-tête : « Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie. » Tout d’un coup, quelque chose tomba sur lui, cela lui convenait bien parfaitement, la robe d’Elie. C’est pareil aujourd’hui, frère, pour tout homme qui lève les yeux et dit : « Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Tu as fait une promesse. » Soyez sincère là-dessus, et observez le fond de robe autour de vous. Cela lui convenait exactement. Qu’a-t-il fait ? Il a enlevé ses propres habits et les a déchirés. C’était fini avec les émissions à la télévision et tout le non-sens. Toutes les choses mondaines, les cinémas, boire, fumer, les jeux d’argent, les mensonges, les sales plaisanteries, tout était terminé là. Il a déchiré sa propre robe et il l’a jetée par terre, disant : « J’entre dans le ministère. » Amen.

[48] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Il s’est retourné, il a regardé alors en arrière vers les prophètes. Amen. C’est cela qui vient en premier. Revêtez-vous-en, recevez la promesse ; faites-la descendre dans votre coeur. Ensuite, il s’est retourné et il a regardé vers… Même s’il portait une robe d’occasion, frère. Mais il marchait en conquérant… ?... derrière lui… ?... Alors qu’il se dirigeait vers le Jourdain… Que Dieu soit miséricordieux, frère. Nous nous dirigeons aussi vers le Jourdain ce soir. Nous devons nous tenir là au Jourdain. Je suis content de porter une Robe d’occasion, aussi, pas la robe de ma propre justice, car cela ne servirait à rien, mais la Robe de Sa justice. Je Lui fais confiance. Il L’a portée, Il me L’a renvoyée. Je suis content de L’avoir.

[49] J’aimerais me revêtir de Sa justice. Je sais qu’il y a une grande ombre placée devant nous. Chacun de nous passe par cette voie-là ce soir, mes amis. A chaque battement de votre coeur, vous vous approchez de cette grande porte appelée la mort. Un jour, vous allez émettre votre dernier battement, et vous entrerez. Je sais, en tant que votre évangéliste et serviteur, moi aussi, je dois y aller. Je dois arriver au bout, peu importe combien j’ai prêché à ce sujet. Je dois y arriver, mais ce que je fais, je n’aimerais pas y arriver avec ma propre… ?... les haillons de ma propre justice. Quand je verrai que c’est mon dernier battement, et que je franchirai cette porte-là, j’aimerais être revêtu de la Robe de Sa justice, sachant ceci que je L’ai connu dans la puissance de Sa résurrection, et quand Il appellera d’entre les morts, mon nom sera appelé. C’est l’essentiel dans ma vie ce soir, savoir que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, qu’Il vit et règne. Et je Le connais par le pardon des péchés, par Son Esprit qui traite, par le fait qu’Il se meut et agit. Je sais que c’est Lui.

[50] Et comme il… Elisée descendait là, portant la robe, mais quand il est arrivé là près de la rivière, avez-vous remarqué qu’il a enlevé la robe ? La robe était bonne. Et, frère, beaucoup de gens aujourd’hui essaient de descendre au Jourdain en robe d’occasion, portant l’étiquette de méthodiste, baptiste, presbytérien, rongée par des doutes, trouée partout et tout, comme cela. N’essayez jamais de traverser le Jourdain avec cela. Ça ne marchera pas. Ça ne marchera certainement pas. Les mites ont tout rongé. Peut-être que pour John Wesley, cela avait marché. Peut-être que c’était bon pour son époque, mais vous n’essayez pas de vous fier au fait que vous êtes méthodiste. N’essayez pas non plus de vous fier à la robe baptiste de John Smith. Ne vous fiez pas non plus à la robe luthérienne de Martin Luther, ou du prêtre catholique et sa robe. Ne comptez pas sur le fait d’être de la pentecôte et de la soi-disant aujourd’hui. Mais, frère, une fois qu’Elisée était arrivé là, nous voyons qu’il a enlevé cette robe d’Elie. Ce n’est pas une espèce de robe qui compte, mais qu’a-t-il fait ? Il savait que nous tous, nous l’observons. Il ne pouvait pas se fier à la robe d’Elie, mais il a dit : « Où est le Dieu d’Elie ? » Amen !

[51] Nous avons eu la Pentecôte, mais où est le Dieu de la Pentecôte ? Où est la Pentecôte, Jésus-Christ ressuscité, qui se manifeste vivant parmi les gens ce soir ? Oh ! Vous réclamez qu’il y ait la Pentecôte dans chaque église. Vous réclamez cela, chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les soi-disant Assemblées, tous les autres. Mais où est le Dieu de la Pentecôte ? C’est ça la chose suivante. Ne vous fiez donc pas à une robe mitée et élimée de la pentecôte, que vous portez de nom. Ça ne marchera pas. Un autre homme avait peut-être porté cela avec éclat il y a quelques années, mais, frère, cela ne marchera pas sur vous. Mais il faut le Dieu de la Pentecôte. Oui, oui.

[52] Alors, il s’est tenu au Jourdain. Alléluia ! Et il s’est tenu au Jourdain et a dit : « Où est le Dieu d’Elie ? » Il savait qu’Il était près. Alors, quand il a pris la robe et qu’il l’a jetée sur les eaux, je vous assure, celles-ci se sont séparées de part et d’autre. Je me demande parfois quand les pentecôtistes, les baptistes, les presbytériens, et les autres se tiennent là et voient le Seigneur Jésus-Christ ressuscité agir avec une grande puissance, comment… eux qui prétendent avoir baisé la coupe d’or des bénédictions de Dieu, comment peuvent-ils se taire et mener le genre de vie qu’ils mènent. Et le Dieu de la Pentecôte est en train de se mouvoir parmi les gens. Je me demande, amis, ce que nous rendrons comme compte le jour du Jugement. Je me demande ce qui arriverait en ce temps-là. Si seulement vous saviez que Jésus-Christ vit et règne toujours.

[53] La robe d’occasion, mais une fois arrivé au Jourdain, il vous faut avoir le Dieu de la Pentecôte. Il voulait le Dieu d’Elie. Si le serviteur de Dieu fait l’oeuvre de Dieu, il doit avoir la puissance de Dieu. Si les Pentecôtistes portent une robe de la Pentecôte, ils doivent avoir la puissance de la Pentecôte et le Dieu de la Pentecôte, sinon ça ne servira à rien. Dites-vous pentecôtiste si vous le voulez, mais où est le Dieu de la Pentecôte ? C’est vrai. Oui, oui. Où est Celui qui apparaît devant eux ? Qui est Celui qui était descendu auprès de Paul cette nuit-là quand il était là dans un navire et qu’il n’y avait plus d’espoir, tout en sécurité ? Et l’Ange du Seigneur est venu vers lui, il a dit : « Paul, ne crains pas. Tu dois comparaître devant César. Et voici, ce… tous ceux qui naviguent avec toi, Je te les donne. » Ce petit Juif est monté là sur le pont, avec le ca… les bras tout liés avec des chaînes, il a traversé, les jambes liées avec des chaînes, il s’est avancé là, il a secoué ses mains et a dit : « Ayez bon courage. » Amen. Qu’était-ce ? « L’Ange de Dieu que je sers, m’est apparu hier soir, il a dit : ‘Paul, ne crains point.’ Et, messieurs, j’ai cette confiance en Dieu, qu’il en sera comme il m’a été dit. » Oui, absolument.

[54] Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas de la Pentecôte, mais du Dieu de la Pentecôte. Vous arrivez au Jourdain, hommes et femmes. Chacun de vous descend au Jourdain. Je ne sais quand ça pourra avoir lieu. Ça peut se faire avant l’aube pour certains parmi nous. Mais je vous assure, il arrivera un temps où vous aurez besoin de plus qu’une robe rongée d’une église. Vous allez avoir besoin du Dieu qui avait enflammé l’église à l’époque primitive. Vous aurez à avoir la vision qu’ils avaient eue à l’époque primitive, où ceci avait été porté. Mais les nouvelles écoles sont apparues, et ça a été rongé des trous, des doutes, des superstitions, des théologies et autres au point que cela ne sert à rien du tout. Réclamez le Dieu de la Pentecôte. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Certainement.

[55] Le serviteur de Dieu doit invoquer Dieu. Il doit compter sur Dieu, pas sur son église, pas sur sa robe. Il doit compter sur Dieu. Dieu lui demande de faire l’impossible. Pour faire l’impossible, vous devez invoquer Dieu pour que la puissance de Dieu accomplisse l’impossible. Si nous sommes serviteur du Messie, nous devons avoir la puissance du Messie. Et il nous l’a promise : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. C’est Moi qui donne la Vie à chaque sarment qui produit le fruit. » Alléluia ! Vous y êtes. Ça y est. Oui, oui.

[56] Et l’un de ces quatre matins, je dois arriver à la rivière. Et alors… Probablement, tous les Branham, si je vis jusqu’à devenir vieux, j’espère que je le deviendrais, avec une longue barbe et des cheveux qui pendent tout autour de moi… Quand j’arriverai au bout du chemin, étant sûr d’avoir fait de mon mieux, avoir livré ma dernière bataille, j’aimerais enlever le casque et le déposer sur la plage, ici même au Jourdain, qui cogne contre ses rebords. J’aimerais déposer mes boucliers, enlever la vieille épée de la foi, la remettre dans le fourreau de l’Eternité et m’écrier : « Ô Dieu, envoie Ton… ?... Je rentre à la Maison ce matin. » Comme le poète l’a dit : « Il peut voir Adam se retourner et secouer Ève, disant : ‘Chérie, réveille-toi, Cela est ici.’ Ève tend la main et saisit Seth, et dit : ‘Réveille-toi, chéri. Il est ici.’ Seth saisit Abraham, il dit : ‘Réveille-toi, Abraham. Cela est ici.’ » Il y aura un grand moment, pour se réveiller, un de ces quatre matins, quand le Jourdain commencera à se cogner contre le rivage. Je veux connaître le Dieu qui fraie la voie dans le Jourdain plutôt que d’avoir une robe rongée.

[57] Comme je disais il n’y a pas longtemps concernant une certaine chose qui s’est passée en Suisse. Quand j’étais en Suisse, non pas… Il y a environ un an, dans ces grandes Alpes suisses, là, il y a un nom que nous connaissions dans l’histoire, qui est pratiquement oublié. Vous, hommes et femmes de mon âge, vous vous souvenez quand nous voyions cela à l’école. C’était la–l’histoire de–d’Arnold von Winkelried. Quel vaillant homme ! A l’époque, quand la Suisse s’était retirée, elle était allée là, dans de petits territoires, sans minerais dans les montagnes, mais ils avaient de petites fermes. Et ils vivent toujours comme cela, c’est un peuple aimable et doux qui aime le Seigneur là-haut au sommet de la montagne.

[58] Et alors, quand des armées des envahisseurs étaient arrivées un jour, toute la Suisse s’était rassemblée dans un petit champ, au pied d’une montagne, pour protéger leurs petites maisons sur des montagnes. Et quand les–les armées des envahisseurs s’avançaient, en une très grande foule, bien formées, avec lances et armures… et tous les hommes comme un mur de pierre, s’avançant vers sa demeure, ils allaient droit détruire la Suisse, violer leurs femmes, tuer leurs enfants, prendre leurs maisons, prendre ce qu’ils avaient. La petite armée Suisse s’est rassemblée là en bas, n’ayant rien pour combattre avec, des fourches, et–et–et de vieilles lames de faux, et tout ce qu’ils pouvaient ramasser pour combattre avec, ils n’avaient pas d’armes, ni rien avec lequel combattre, mais ils se sont tenus là sans espoir, sur le flanc d’une montagne. Qu’ont-ils fait ? Tout autour d’eux, cette grande armée s’avançait comme un gros mur, s’avançant là, martelant, martelant.

[59] Un petit homme s’est tenu là, sans secours. Finalement, à l’heure cruciale, très sombre, Arnold von Winkelried s’est avancé et a dit : « Hommes Suisses, aujourd’hui, je donne ma vie pour la Suisse. Aujourd’hui, je vais sauver la Suisse. » Alors, il a dit : « Là sur la montagne, il y a une petite maison blanche, il y a là ma charmante femme et mes enfants qui attendent mon retour, mais ils ne me verront plus jamais. » Il a dit : « Car, aujourd’hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. » Ils ont dit : « Que vas-tu faire, Arnold von Winkelried ? » Il a dit : « Suivez-moi simplement et agissez, au mieux de vos possibilités, avec ce que vous avez. » Qu’a-t-il fait ? Il a lâché un cri, il a levé les mains, il a laissé tomber son arme et il a dit : « Place à la liberté ! » Et il a regardé, il a repéré l’endroit où il y avait la plus forte concentration de lances, il a foncé droit là où il y avait ces lances, criant à tue-tête : « Place à la liberté ! » Et il a saisi une brassée de ces lances et il se les a enfoncées dans le coeur alors qu’il tombait mort. Et une telle démonstration de bravoure et d’héroïsme a fortifié cette armée-là. Et ces hommes l’ont suivi à toute vitesse, ils ont combattu avec tout ce qu’ils pouvaient, ils ont chassé ces armées-là de leur territoire. Et ils sont libres jusqu’à ce jour.

[60] Eh bien, vous pouvez mentionner son nom là en Suisse, et les larmes, un peu de larmes chaudes couleront de leurs joues pour leur héros. Une telle démonstration de bravoure et d’héroïsme, c’est rare qu’on voie cela sur la terre. Mais cela ne représentait pas grand-chose. C’est juste comme quelque chose d’autre qui s’est passé un jour. Alors que l’humanité, les fils d’Adam étaient acculés dans un coin par des maladies, des afflictions, et que le péché les rongeait, les dévorait, les poussait en enfer, comme les chefs de corvée, et que le diable avait cassé tout ce qu’ils essayaient, Dieu leur avait envoyé des prophètes. Ils s’étaient simplement débarrassés des prophètes. Dieu leur avait envoyé des juges. Ils s’étaient débarrassés des juges, des rois. Tout, Il avait fait tout… Il leur avait envoyé la loi. Ils ne l’avaient même pas observée. Tout ce qui pouvait être fait avait été fait, et la race d’Adam se tenait là sans secours.

[61] La maladie, les afflictions, les indispositions, le péché, tout tenait ce petit groupe de la race d’Adam en échec, de sorte que personne ne pouvait rien faire à ce sujet. Ils étaient sans secours. Le diable et sa grande armée étaient en marche, bien équipée, puissante, des êtres surnaturels. Il y avait un petit peuple naturel, sans rien qu’il pouvait faire. Alors, quelque chose s’est passé au Ciel. Quelqu’Un s’est avancé, du Nom de Jésus, le Précieux Fils de Dieu. Il a dit aux anges et à Ses frères : « Aujourd’hui, Je vais donner Ma Vie. Je vais sauver la race d’Adam. » Et Il est descendu, Il a été fait chair, Il a habité parmi nous. Un jour, Il se tenait au Calvaire ; alors, Il a vu là où il y avait la plus grande concentration qu’il y a dans toute–toute vie humaine ; la partie la plus sombre de l’esprit, de la vie humaine, c’est la mort. Chaque homme a peur de la mort. Et quand Jésus de Nazareth a affronté chaque démon qu’il y a en enfer, Il s’est emparé de la mort juste dans son propre sein, Il a conquis la mort, et Il a renvoyé le Saint-Esprit et a dit : « Prenez ceci et faites de tout votre mieux, libérez les gens… » Oui.

[62] Et je vous assure, nous devons combattre, nous avons l’arme la plus puissante. Le diable s’en moque et dit : « Il n’y a rien. » Mais prenez ce soir, recevez le Saint-Esprit et vainquez chaque démon du péché, de l’ivrognerie, quoi que ce soit. Nous l’avons mis en fuite pour être vaincu. Oui. Et un jour, le Grand Capitaine en chef viendra ; alors le péché, la maladie, les chagrins seront terminés. C’est vaincu. Et nous les hommes qui avons le–l’Esprit en notre possession, comme le cep… les sarments du Cep avec l’Esprit, donnant la Vie à l’Eglise par le Saint-Esprit, il nous est ordonné d’aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle, de chasser les démons et–et d’imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris. « Voici, Je suis avec vous, en tête de l’armée, jusqu’à la fin du monde, et Je me manifesterai vivant. Car Je serai le même hier, aujourd’hui, et éternellement. » Amen. Croyez-vous cela, Eglise de Dieu ? Si vous le croyez, acceptons-le ce soir d’un coeur plein et croyons avec tout ce que nous avons en nous, pour croire pour la justice de Christ. Oh ! Comme nous écoutons Sa Parole ! La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Maintenant, prions juste un instant.

[63] Notre Père céleste, comme ce soir nous voyons le Capitaine de notre salut, le Seigneur Jésus, dans toute Sa splendeur et Sa puissance, ointe, Son Eglise, et Il les a envoyés prêcher l’Evangile par tout le monde. Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits. Ils accompliront de grands signes et de grands prodiges. Je serai avec eux. Je me manifesterai à eux. Je me manifesterai vivant ; même si les croyants Me verront jusqu’à la fin du monde, cependant les incroyants ne Me verront plus. » Et, Père, cette promesse que Tu as faite est valable aujourd’hui. Je garde mes yeux là-dessus, comme Elisée gardait ses yeux sur Elie. Tu as dit : « Voici, Je suis avec toi tous les jours, même jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Et je sais que ces promesses sont vraies. Et ce soir, nous avons l’espérance et la foi centrées sur cela. Tu as dit que Tu le ferais. Maintenant, la théologie et les passages des Ecritures ont été enseignés aux gens pendant des années, mais maintenant, c’est le temps du soir. C’est maintenant le jour de la restauration de toutes choses.

[64] Et nous Te prions, Père céleste, de Te manifester ce soir ici par la grande puissance de la résurrection, avec des bénédictions de la résurrection. Et que chaque personne qui sait et qui reconnaît que cela c’est Toi, Seigneur, puissent-ils mettre leur espérance et… sur la promesse, voyant que Tu leur as promis que Tu ressusciterais d’entre les morts, et que Tu l’as fait. Tu as dit : « Je suis vivant aux siècles des siècles. » Et Tu l’es. « Et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Et Tu l’es. Et Tu as dit : « Les oeuvres qui ont été accomplies en ce moment-là seront accomplies jusqu’à Ton retour. » Et c’est ce qui se passe. Et dans chaque principe Tu es le même que Tu as jamais été. Tu l’es aujourd’hui. Et nous T’aimons pour cela, Seigneur. Et que cette église-ci ainsi que ces gens ce soir voient que Tu tiens Ta promesse. Non seulement Tu tiens Ta promesse, que Tu es ressuscité et Tu nous rencontreras, mais que Tu tiens Ta promesse de guérir les malades, de délivrer les gens de mauvais esprits, de déverser le Saint-Esprit sur les gens qui le veulent. Et chaque promesse dans la Bible est vraie. C’est la Semence de Dieu qui a été semée dans le coeur humain et crue par la foi. Accorde, ce soir, Seigneur, que Tu te manifestes Toi-même. Et quand nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[65] Je crois en Dieu, Je crois qu’Il existe. Et ceux qui viennent à Dieu doivent croire qu’Il existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment. Maintenant, à certains parmi vous, les nouveaux venus ici, cela peut paraître un peu étrange, dans une–une église comme celle-ci. Cela peut ne pas… Ils peuvent ne pas adorer ici et les gens louent le Seigneur et disent les choses qu’ils font, agissent peut-être d’une façon un peu étrange pour vous. Mais, ami, si seulement vous aviez reçu ce qu’ils ont, vous vous sentiriez de même. Ouvrez la Bible et voyez cela. Voyez ?

[66] C’est aujourd’hui le jour, comme je le disais au sujet des prophètes portant leurs Bibles et les imitations. C’est un grand jour d’imitations. Peignez en rouge vos marches et la semaine prochaine, voyez ce que votre voisin fera. Il peindra aussi en rouge les siennes. Portez un petit chapeau noir à l’église et voyez ce que votre voisin fera. Il portera aussi un chapeau noir. Ils veulent… Achetez un nouveau costume et voyez combien c’est beau, et observez votre voisin, il demandera où vous l’avez acheté. C’est de l’imitation. Ils veulent se comparer. Ils veulent s’égaler. Et, frère, peu m’importe que mon pantalon s’accorde avec mon manteau ou que ma chemise s’accorde avec ma cravate. Je veux que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu. C’est le genre d’accord que l’église devrait avoir. C’est tout à fait exact. Mon Seigneur est ressuscité d’entre les morts, et Il est vivant ce soir. Il est aussi votre Seigneur. Et Il est ici pour vous bénir et pour vous aider.

[67] Et voici ce que la Bible est pour moi. C’est soit la vérité, soit une erreur. Si c’est une erreur, je ne veux rien avoir à faire avec cela. Non, non. Je crois que j’aimerais être ce… Si c’est une erreur, je n’aimerais rien avoir à faire avec Cela. Si c’est la vérité, je suis prêt à mourir pour Cela. C’est vrai. Faites-En donc l’un ou l’autre. Que Dieu hâte le jour où soit les soi-disant chrétiens confesseront être chrétiens, soit ils diront ce qu’ils sont pour commencer. Je préférerais être un incroyant plutôt qu’un hypocrite. C’est vrai. Soyez ce que vous êtes. Si vous croyez en Christ, dites : « Oui », et pas juste : « Oh ! Je crois ceci, et je–je crois ceci, et je… » Croyez tout cela, ou n’en croyez rien. C’est Dieu. C’est soit la Parole de Dieu, soit ce n’est pas la Parole de Dieu. Si Dieu n’a pas écrit Cela, alors donc… Si une partie de Cela n’est pas vraie, alors l’autre partie n’est pas vraie. C’est vrai.

[68] Combien ont déjà entendu parler de Morris Reidhead ? Quelqu’un ici ? Eh bien, c’est le président de la grande… l’une des plus grandes… fondamentalistes, eh bien, les Grandes Missions Soudanaises, les plus grandes au monde. Il se tenait là, après qu’un Indien eut été instruit… (Juste avant que nous formions la ligne de prière.) Il était là. Ai-je dit… J’en ai parlé hier soir ici, je pense, n’est-ce pas, n’est-ce pas… ?... Et Mor–Morris Reidhead, c’est un ami à moi. Il est sur le champ de travail, prêchant le–l’Evangile, le plein Evangile. Et quand il était–il était… Il a dit… Cet Indien avait été instruit, c’était un bon garçon. Il était venu étudier ici, je pense que c’était l’électricité ou quelque chose comme cela. Il avait acquis son instruction, un garçon très intelligent, brillant, un musulman.

[69] Et quand il retournait outre-mer, monsieur Reidhead lui a dit, il a dit : « Eh bien, fils, a-t-il dit, vous avez acquis votre instruction. Vous allez retourner pour être d’une grande assistance à votre pays. » Il a dit : « Eh bien, pourquoi n’oubliez-vous pas ce vieux prophète mort que vous servez pour accepter le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, et ramener Jésus avec vous comme Sauveur ? » Alors, le musulman est resté là un petit instant. Il a dit : « Gentil monsieur, a-t-il dit, qu’est-ce que Jésus peut faire de plus pour moi que Mahomet ? » Il a dit : « Eh bien, ils ont tous deux écrit des livres, et nous les croyons. Le nôtre, c’est le Coran. Le Vôtre est appelé la Bible. Vous croyez le Vôtre, et je crois le mien. Ils ont tous deux promis la vie après la mort. Je crois donc que Mahomet a dit la vérité, et vous croyez que Jésus a dit la vérité. Quel bien Jésus peut-Il donc me faire de plus que Mahomet–que Mahomet ne peut pas faire ? » « Eh bien, a-t-il dit, eh bien, la première chose, a-t-il dit, c’est que, vous voyez, Mahomet est mort. Et Jésus est vivant. » Il a dit : « C’est là la différence. » Et le musulman a dit : « D’accord, monsieur. Est-Il vivant ? » Il a dit : « J’aimerais vous voir prouver cela. »

[70] Oh ! Docteur Reidhead a dit : « Je me suis rendu compte que je n’avais pas rencontré un parvenu. J’avais rencontré un homme qui savait de quoi il parlait. » Il a dit : « Est-Il vivant ? » Il a dit : « Non, Il est mort, tout comme Mahomet est mort. » Il a dit : « Il n’est pas vivant. » Il a dit : « Eh bien, attendez une minute. » Il a dit : « Nous savons qu’Il est vivant. » Il a dit : « En effet, nous Le sentons dans notre coeur, et nous avons la joie de savoir qu’Il revient. » Il a dit : « Eh bien, juste un instant, monsieur Reidhead. La religion musulmane peut produire autant de psychologie que le christianisme. » Il a dit : « Nous avons autant de bonheur, autant de cris, autant de joie, de savoir que Mahomet reviendra un jour que vous en éprouvez, de savoir que Jésus reviendra un jour. Qu’en est-il ? » C’est la vérité. Il a dit : « Eh bien, attendez une minute. » Et monsieur Reidhead a dit, qu’il a su là même. Il a dit : « Ce jeune homme, il ne se laissait pas facilement faire. »

[71] Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, mais juste une minute », a dit le musulman au chrétien. Il a dit : « Docteur Reidhead, gentil monsieur, a-t-il dit, je n’aimerais pas me moquer de votre religion. J’ai du respect pour la religion de tout homme. Mais, a-t-il dit, vous voyez, monsieur Reidhead, a-t-il dit, Mahomet ne nous a promis que la vie après la mort. » Et il a dit : « Et c’est ce que nous croyons. Mais, a-t-il dit, votre Jésus a promis que vous les enseignants, vous feriez la même chose que Lui avait faite s’Il est ressuscité d’entre les morts. » Il a dit : « Maintenant, nous attendons de vous voir, vous les enseignants, manifester cela, et alors, nous croirons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Avant que vous le fassiez, Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. » Eh bien, il a dit qu’il s’est tenu là un petit instant, et il a dit : « Eh bien, que voulez-vous dire, par exemple, la guérison des malades ? » Il a dit : « Oui, c’est une chose. » Il a dit, monsieur Reidhead a dit : « Eh bien, maintenant, vous vous référez probablement à Marc, chapitre 16. » Il a dit : « Oui, monsieur, c’est une chose à laquelle je me référais. »

[72] Il a dit : « Eh bien, maintenant, dans Marc 16, a-t-il dit, eh bien, les érudits les mieux formés comprennent. » Il a dit : « Eh bien, les–les illettrés prennent le reste de cela, mais, a-t-il dit, nous savons que Marc 16, du verset 9 jusqu’au bout, là où il est dit : ‘Ils chasseront les démons, ils parleront en langues, ils imposeront les mains aux malades et tout,’ a-t-il dit, nous savons, nous les érudits les mieux formés, nous savons que cette partie de la Bible n’est pas inspirée. C’était écrit par le Vatican, et ce n’est pas inspiré. » Vous savez ce que le musulman a dit, il a dit : « Ça ne l’est pas ? Quel genre de Bible lisez-vous ? » Il a dit : « Tout le Coran est inspiré. » C’est là la faiblesse du christianisme, le soi-disant. Il a dit : « Qu’en est-il donc de Marc 11 : ‘Tout ce que vous demanderez ?’ Qu’en est-il de ceci, quand Il a dit : ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.’ » ? Il a dit : « Eh bien, Il a dit : ‘Les oeuvres que Je fais… », Eh bien, il a dit : « Vous voyez, nous–nous prêchons l’Evangile dans le monde entier. » Il a dit : « Ce sont de plus grandes oeuvres. » Il a dit : « Vous l’avez fait. Vous avez eu deux mille ans pour prouver qu’Il est vivant, et les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Son Nom. » Il a dit : « Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, et tout le monde le saura dans vingt-quatre heures. »

[73] Ah–ah, vous parlez d’une défaite. Et docteur Reidhead a dit : « Monsieur Branham, a-t-il dit, j’ai cogné mon pied au sol. » Il a dit : « Maintenant, monsieur, quand vous prouverez qu’Il est vivant et que vous me laisserez Le voir accomplir les oeuvres par vous Ses enseignants, ce qu’Il avait promis que vous accompliriez, alors je vous croirai. Et les musulmans vous croiront. » Et c’est la vérité. J’ai vu cela être confirmé. Et je sais qu’ils croiront. C’est ce dont le monde a besoin. L’Amérique est toute raffinée avec trop d’instruction, ils se tiennent là et écoutent monsieur, docteur, docteur en philosophie Jones avec tout leur grand, parler à propos des fleurs et autres.

[74] Miséricorde, bonté divine ! Ce dont nous avons besoin, c’est de l’Evangile. Et l’Evangile est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Ce–c’est ce dont le monde… Nous sommes allés construire des églises. Jésus n’a jamais dit : « Construisez une église. » Montrez-moi un passage des Ecritures. « Nous sommes allés construire des écoles. » Il n’a jamais dit : « Construisez des écoles. » Nous avons construit des hôpitaux. Il n’a jamais dit : « Construisez des hôpitaux. » Mais nous l’avons fait. C’est très bien. Je n’ai rien contre cela. Nous l’avons fait. Mais Il n’a jamais ordonné de le faire. Nous avons fait ce qu’Il a dit… les choses mêmes qu’Il nous a ordonné de ne pas faire, nous avons fait cela, ou les choses qu’Il nous a ordonné de faire, nous refusons de le faire. Prêchons et démontrons la puissance de l’Evangile. C’est pourquoi les deux tiers du monde n’ont jamais entendu cela.

[75] Et il… Monsieur Reidhead était là dans la pièce, il a dit, dans mon propre bureau, il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, j’ai vu des pentecôtistes donner des coups de pieds aux meubles, et détruire cela, et tout comme cela. Mais, a-t-il dit, j’ai appris qu’il… » Il a dit : « J’ai assez de diplômes pour plâtrer votre mur. » Il a dit : « Quand j’étais un petit garçon de sept ans, je me suis mis à étudier les Ecritures. J’ai donné ma vie à Christ. » Il a dit : « Quand j’ai décroché ma licence en lettres, je me suis dit que Christ serait là dedans. » Il a dit : « J’ai décroché ma licence en lettres ; ce n’était pas ça. » Il a dit : « Ensuite, quand j’ai été ordonné, ce n’était pas ça. » Il a dit : « Quand j’ai décroché mon doctorat en droit, je pensais que cela ferait l’affaire. Ce n’était alors pas ça. J’ai donc toute sorte de doctorats auxquels on peut penser, des doctorats à titre honorifique, au point que je peux en plâtrer votre mur. Mais, a-t-il dit, où est Christ dans tout cela ? Est-ce que les enseignants étaient en erreur ? » J’ai dit : « Je n’aimerais pas dire que les enseignants étaient en erreur, monsieur. Mais je dis une seule chose, c’est qu’ils ont laissé de côté la clé de voûte. Ils ont laissé de côté la Pierre angulaire. Christ ne réside pas dans une licence en lettres, ou un doctorat en théologie, ou un doctorat en droit ; Christ réside dans la puissance de Sa résurrection dans un coeur qui peut Le recevoir. »

[76] Il a dit–il a dit : « Monsieur Branham, puis-je recevoir le Saint-Esprit ici même ? » J’ai dit : « Si vous remplissez les conditions de Dieu. » Il a dit : « Peu m’importe ce que c’est. J’aimerais connaître Christ. » Je lui ai imposé les mains là et j’ai prié là dans la pièce, il est tombé sous la puissance de Dieu et la tablette à café là, il en a cassé la vitre, et il a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il prêche la guérison divine aujourd’hui sur le champ de travail : docteur Morris Reidhead.

[77] Pendant que j’étais à Chattanooga, dans le Tennessee, chez mon ami Don Wells, la plus grande église baptiste du Sud, il a reçu le baptême du Saint-Esprit, et plus de deux cents de ces membres avaient reçu le baptême du Saint-Esprit dans cette église baptiste. Il y a quelques semaines, quand un doyen luthérien de psych… un doyen là d’une grande école était venu, il me critiquait pour avoir dit que le diable ne pouvait pas guérir. Il s’est moqué de moi, alors que je me basais sur la Parole, en disant que le diable ne pouvait pas guérir. Il a dit : « Eh bien, je vais donc vous prouver que le diable peut guérir. » Il a dit : « Nous avons une femme qui habite dans notre ville, elle invoque les morts. » Et il a dit : « Les gens viennent chez elle et elle tire un cheveu de sa tête, elle pince leurs veines, et met le sang dessus, elle descend à la rivière et jette cela par-dessus son épaule. Puis, elle rentre chez elle. Et si elle se retourne et regarde, la maladie revient sur les gens. Si cela arrive, elle la chasse. » Et il a dit : « Environ trente pour cent des gens sont guéris. Alors, vous dites donc que le diable ne peut pas guérir ! » Il a dit : « J’ai honte de vous. J’ai prêché l’Evangile avant votre naissance. » Il a dit : « Vous êtes encore jeune. » Durant tous mes quarante-sept ans… Il a dit : « J’ai prêché l’Evangile pendant cinquante ans. » J’ai dit : « J’ai donc honte de vous alors. Et vous ne connaissez pas plus les Ecritures que ça. » J’ai dit : « Certainement, la femme… les gens sont guéris ; mais ce n’est pas la sorcière qui ait quoi que ce soit à faire avec la chose. »

[78] Il y a dans le pays aujourd’hui des gens qui disent : « J’ai la guérison dans ma main. Sentez cela, sentez cela. » et toutes ces histoires comme cela. C’est du non-sens. C’est de la psychologie. Mais les pauvres gens qui s’approchent, viennent en pensant qu’ils s’approchent de Dieu, et Dieu doit honorer la foi ; peu m’importe où est-ce. Ils s’approchent de Dieu au travers des sorciers. Ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu en passant par là. Et Dieu doit honorer cette foi. C’est pourquoi Il a dit : « En ce jour-là, beaucoup viendront et diront : ‘N’ai-je pas chassé les démons et–et tout en Ton Nom ? » Et ainsi de suite. Et cet homme, quand il a entendu cela, il a dit : « J’aimerais que vous veniez à mon collège. » Monsieur Boze en est témoin, juste ici à Minneapolis, une université luthérienne.

[79] Je suis allé là, et mon organisateur est allé avec moi et s’est assis là dans un grand bâtiment des scandinaves là, tous étaient assis là, ces étudiants luthériens. Il a dit : « Monsieur Branham, j’ai suivi ces réunions, et je demande pardon pour avoir dit que vous étiez un–un devin raffiné. » Il a dit… C’est ainsi qu’il m’avait traité, un devin raffiné. Il a dit : « Je demande pardon pour cela, et j’aimerais que vous me disiez comment… moi et cette école, nous pouvons recevoir le baptême du Saint-Esprit. » J’ai dit : « Qu’est-ce que l’Eglise luthérienne va faire ? » Il a dit : « Peu m’importe ce que l’Eglise luthérienne dit. Je veux Dieu. » J’ai dit : « Est-ce votre avis à vous tous ? » Ils ont dit : « Oui. » J’ai dit : « Reculez vos chaises de la table et tournez-vous au mur, appuyez-vous–appuyez-vous contre le mur et mettez-vous à prier. » Et je suis allé là et je leur ai imposé les mains. Et soixante-douze étudiants luthériens, avec le doyen, ont reçu le baptême du Saint-Esprit. C’était à Minneapolis, dans le Minnesota. C’est vrai.

[80] Qu’est-ce ? Des hommes et des femmes ont soif de Dieu. Ce jour est arrivé. Le Saint-Esprit est ici. Jésus est ici, ressuscité d’entre les morts. Ne parlez pas contre cela. C’est un blasphème. Mais recevez-Le. Il est ici ce soir. Je crois en Christ. Pas vous ? Oui, oui. Il existe un faux. Certainement. Qu’est-ce qui fait–fait qu’une chose réelle soit réelle ? Si je voyais un faux dollar, je saurais qu’il a dû y en avoir un véritable à partir duquel cela a été contrefait. Donc, le diable a certainement une imitation, mais il existe un véritable et authentique baptême du Saint-Esprit, un vrai–un vrai Seigneur Jésus ressuscité, qui est fidèle à Sa Parole ; Il est fidèle à chaque Parole qu’Il a prononcée.

[81] Maintenant, soyons en prière. Eh bien, amis, encore une chose. Et alors, je pense, demain soir, je vais soit prêcher, soit former la ligne de prière. Je vous garde jusque très tard. Mais j’aimerais vous demander quelque chose. Combien étaient ici à la réunion hier soir ? Faites voir vos mains. Combien n’y étaient pas ? Faites voir vos mains. Oh ! la la ! C’est juste… Où sont tous ceux qui étaient ici hier soir ? Nous ne… Voilà ce que c’est, ami. Ecoutons, juste un instant. Si jamais un homme vous dit qu’il est un guérisseur, il est en erreur. Je dois prendre un temps pour expliquer ceci à vous les nouveaux venus.

[82] Ecoutez, il n’y a aucun homme qui soit un guérisseur. C’est Christ qui est le Guérisseur. Voyez ? Et c’est uniquement notre foi dans l’oeuvre achevée de Christ au Calvaire. C’est notre foi personnelle. Le salut, la guérison, et chaque bénédiction rédemptrice y est incluse, et chaque bénédiction dans la rédemption, c’était tout ce qui était à la base dans la chute. Tout ce que nous avons perdu dans la chute nous a été restauré au Calvaire. La maladie, c’est quoi ? Un attribut du péché. Vous ne pouvez donc pas traiter avec le péché sans traiter avec la maladie. En effet, la maladie est venue après le péché, qui était un attribut du péché. Tout à fait vrai. Maintenant, ne dites pas que c’est Dieu qui fait tomber les gens malades, car vous vous faites attraper sur vos questions là comme les luthériens l’avaient fait. Voyez ? Vous–vous ne pouvez donc pas faire cela.

[83] Si–si… L’autre jour, quelqu’un a dit, un ministre me parlait, il a dit : « Oh ! Quelle grande bénédiction, Frère Branham ! Oh ! Le… j’ai vu les gens les plus malades étendus dans des fauteuils roulants. » Et il a dit : « Dieu veut qu’ils soient malades. Il les laisse tomber malades afin qu’Il puisse montrer Ses bénédictions. » J’ai dit : « Si cela est donc vrai, c’est qu’alors Jésus-Christ a combattu le but même de Dieu en venant sur la terre. Il guérissait tout celui qui entrait en contact avec Lui, comme je le fais. » Exact. Oh ! Frère, ce–c’est peu convaincant. Voyez, ça ne marche simplement pas. Vous feriez tout aussi mieux de voir la réalité en face, c’est que vous ne croyez pas la Bible et vous dites simplement cela, et c’est tout. En effet… Soit vous avez peur de vous avancer et de défier Dieu sur base de Sa promesse comme Elie avait fait. C’est vrai.

[84] Maintenant, qu’est-ce qu’est Christ ? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur, n’est-ce pas ? Non, non. Il a dit : « Ce n’est pas Moi. C’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui opère la guérison. » Est-ce vrai ? Et quand Il était là, on L’a interrogé sur un homme dans Saint Jean 5.19 ; nous avons vu cela hier soir. Cet homme transportait son lit sur son épaule comme ceci… Et Il fut interrogé à ce sujet, après qu’Il eut dépassé tous ces affligés et qu’Il eut guéri ce seul homme et qu’Il fut parti. Il fut interrogé. Et nous avons examiné cela hier soir. Comment est-Il interrogé ici ? Mais qu’a dit Jésus ? « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. » Est-ce vrai ? « Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » Combien de lecteurs de la Bible savent que c’est la vérité, que Jésus l’a dit ?

[85] Eh bien, Jésus, d’après Sa propre Parole, ne faisait rien avant d’avoir premièrement vu cela se faire au Père en vision. Est-ce vrai ? Saint Jean 5.19 : « En vérité, en vérité (C’est-à-dire : Absolument, absolument), Je vous le dis, Je ne fais rien de Moi-même ; mais ce que Je vois faire au Père, Je vais ensuite faire ce qu’Il Me montre de faire. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi J’agis. » Maintenant, juste un instant, ensuite nous commencerons la ligne de prière. Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas guérir les gens. Tout ce qu’Il faisait, Il regardait et voyait ce que le Père Lui avait dit. Et le Père…

[86] Un jour, Philippe alla chercher Nathanaël à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Il le ramena là où était Jésus pendant qu’Il était là. Juste un passage… Et quand il revenait, Jésus regarda et les vit. Ils étaient peut-être dans la ligne de prière ou là dans l’assistance, je ne sais pas où c’était. Alors, Jésus les regarda, et Il a regardé Philippe… Nathanaël et Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Eh bien, cela l’a étonné. Comment a-t-Il su qu’Il était un Israélite ? Et comment a-t-Il su qu’Il était un croyant, un orthodoxe ? Eh bien, il a dit : « Comment m’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre en train de prier hier, Je t’ai vu. » Eh bien, qu’est-ce que le–qu’est-ce que l’Israélite a dit ? Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit cela, tu Me crois ? Tu verras de plus grandes choses que ça. »

[87] Maintenant, qu’est-ce que les croyants juifs croyaient ? La plus grande église comme nous en avons aujourd’hui, ils ont dit : « Il est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. » Est-ce vrai ? Et ils ont dit : « C’est ce qu’Il est. Il est un devin, ou Béelzébul. Il lit leurs pensées. C’est de la télépathie mentale. » Qu’est-ce que Jésus leur a dit ? Il a dit : « Vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, si vous dites un mot contre Cela, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » En effet, ils disaient qu’Il avait un mauvais esprit (Est-ce vrai ?), taxant les oeuvres de Dieu d’un esprit impur. Or, si… Il a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Maintenant, c’est soit la vérité, soit une erreur. Je crois qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et s’Il vient ce soir accomplir parmi vous la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, parmi les gr–groupes comme celui-ci, allez-vous Le recevoir ? Allez-vous dire : « Je vais Le recevoir et je croirai en Lui, je croirai qu’Il est vivant et qu’Il me donnera ce dont j’ai besoin » ?

[88] Maintenant, c’est difficile, après avoir parlé ou prêché comme je l’ai fait. Je n’avais pas l’intention de parler si longtemps. Mais il est simplement arrivé que je l’ai fait. Ainsi donc, nous allons demander à Dieu d’être avec nous. Maintenant, je pense que les jeunes gens ont distribué, ont-ils dit, une centaine de cartes. Et hier soir, nous en avons pris la première partie. Et ce soir, commençons avec la deuxième partie de la centaine de cartes, et nous allons… Et demain soir, nous commencerons à partir de quelque part ailleurs, de cela, et la soirée suivante, quelque part ailleurs. Et juste où que nous allons comme ça… Maintenant, commençons ce soir par 50. Très bien, regardez donc votre carte de prière et voyez qui a la carte de prière 50. Voudriez-vous lever la main, quelqu’un ? Madame, venez ici même. 51, voudriez-vous… ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[89] Frère Branham, il s’agit de vous soumettre au Saint-Esprit, juste vous abandonner. Maintenant, peu importe combien Il a cherché à travailler avec moi, Il doit aussi travailler avec vous. Si vous n’arrivez pas à vous soumettre à Lui, alors Il ne peut pas travailler par vous. C’est votre foi. C’est votre foi. Si jamais vous êtes guéri, ça sera votre foi personnelle en Christ. Ça ne peut pas être une quelconque guérison que j’ai, car les hommes ne sont pas des guérisseurs. Même pas un médecin, il n’est pas un guérisseur. Il n’y a pas de médicament qui puisse guérir. Je vais vous le prouver demain. Maintenant, j’aimerais que vous m’ameniez un médecin qui dit que le médicament guérit effectivement, je vais vous montrer comment il agit drôlement. Voyez ? Il n’y a aucun médicament qui puisse guérir un simple rhume de foin. Des milliers en meurent chaque année. Il n’y a rien qui puisse guérir… Christ est l’unique Guérisseur. « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » L’hôpital n’a jamais guéri, le médicament n’a jamais guéri, c’est Dieu qui fait tout cela. On donne un médicament à quelqu’un, cela le tue, puis on le donne à un autre, il se rétablit alors que deux souffrent de la même maladie. C’est l’Eternel qui est le Guérisseur.

[90] Maintenant, maintenant, nous… J’ai… Est-ce la patiente ? Est-ce vous, madame ? Très bien, venez ici juste une minute. Maintenant, j’aimerais d’abord parcourir du regard la ligne de prière d’un bout à l’autre, ici. Maintenant, je vous suis inconnu, pas un inconnu, dans le sens de–de frère et soeur, mais je vous suis inconnu en tant que–en tant que des êtres humains qui se connaissent. Je ne pense pas qu’il y ait dans la salle quelqu’un que je connaisse à part mon frère qui est assis là, Gene. C’est lui qui fait les enregistrements. Ma belle-fille là et mon fils, frère Joseph et frère Hutchins, voici à peu près les seuls que je vois, que je connais dans toute l’église. Maintenant, vous n’avez pas à être ici à l’estrade pour être guéri. Vous pouvez être guéri là même où vous êtes. Vous n’avez pas à être assisté par le Saint-Esprit, ici à l’estrade. Vous pouvez parler là.

[91] Une femme courut dans la fou–foule une fois et toucha Son vêtement, elle rentra s’asseoir, elle nia l’avoir fait. Mais Jésus dit : « Je me suis senti faible. » Il promena le regard jusqu’à la repérer. Et Il lui parla de sa perte de sang qui avait été guérie. Est-ce vrai ? Assurément. Maintenant, est-Il le même aujourd’hui ? S’Il l’est, Il fera la même chose aujourd’hui. Donc, nous avons un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il peut donc vous guérir aujourd’hui là où vous êtes. Très bien.

[92] Maintenant, la dame ici debout, à côté de moi, est une inconnue et je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Donc, nous nous tenons juste ici. Elle est une chrétienne ; je suis un chrétien. C’est la première rencontre dans la vie, et voici encore une fois un tableau identique ce soir d’une scène de la Bible, une femme au puits. Combien ont déjà entendu parler de cette histoire ? Eh bien, voyons si Jésus était le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le Père Lui avait dit de monter non pas… Il descendait à Jéricho, mais Il est monté par le chemin de Samarie. Et pendant qu’Il était assis sur le puits là, une femme est sortie, c’était une Samaritaine, et elle a pris… puisant de l’eau. Et Il lui a dit : « Apporte-Moi à boire. » Je me demande pourquoi Il a dit cela. Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations. Il–Il a dit : « Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui m’aurais demandé à boire. » Il s’est mis à lui parler (Est-ce vrai ?), engageant la conversation. Que faisait-Il ? Il saisissait son esprit. Puis, Il a découvert ce qu’était son problème. Est-ce vrai ? Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. »

[93] Eh bien, qu’a-t-elle dit ? Eh bien, écoutez très attentivement maintenant. Qu’a-t-elle dit, vous les nouveaux venus ? Elle a dit : « Je vois que Tu es Prophète. » Eh bien, elle a dit : « Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis. » Si c’était cela le signe du Messie à cette époque-là, c’est le signe du Messie aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? Maintenant, voici exactement la même scène. Exactement. Maintenant, voici une femme ici debout. Je… Dieu m’a envoyé à New York. Je ne sais pas. Il m’a simplement envoyé ici. Voici une femme qui monte à l’estrade. Je ne l’ai jamais vue, je ne sais rien sur elle. Elle est assise, elle est debout ici.

[94] Maintenant, le Messie peut, par un don divin, descendre révéler à cette femme ce pour quoi elle se tient ici, ce qu’est son problème, de même qu’Il l’avait fait pour cette autre femme-là. S’Il le faisait, serait-ce toujours le signe du Messie pour vous tous ? Croiriez-vous cela ? Vous qui n’avez jamais vu cela, croiriez-vous cela ? Levez la main pour dire : « Je crois cela. » Amen. Maintenant, que la dame en soit juge. Maintenant, s’Il vous connaît, soeur, et vous savez que moi, je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Non, je suis inconnu. Et s’Il peut vous révéler votre–votre maladie ou ce pour quoi vous êtes ici (Moi, je ne le sais pas, vous le savez), mais s’Il peut révéler par moi, à moi ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que vous obtiendrez ce que vous demandez ? Croirez-vous cela ? Eh bien, que le Seigneur l’accorde. J’aimerais que tout le monde reste calme maintenant. Soyez vraiment calme et soyez très respectueux.

[95] Maintenant, juste simplement… La dame est consciente qu’il se passe quelque chose. Et si quelqu’un… Frère, avez-vous déjà montré la photo de cet Ange du Seigneur ici, déjà ? Ils ont vu cela. O.K. Maintenant, C’est ce qui est juste près d’elle maintenant. Voyez ? Cette Lumière-là, Cela avance ; la dame entre, si on peut encore m’entendre. La dame s’éloigne. Et je la vois. Elle souffre d’une maladie de nerfs terrible, très.-.très nerveuse. Et puis, elle a quelque chose sur les mains, ce n’est pas visible, mais c’est une éruption, on dirait des taches rouges. Ça la dérange et c’est ce qui est à la base de cette maladie de nerfs. C’est vrai. Est-ce vrai, madame ? Si c’est vrai, levez la main, si c’est vrai. Très bien. Très bien.

[96] Maintenant, croyez-vous ? Maintenant, suivez, si–si je lui parle davantage, il lui sera davantage dit. Mais cela me fait transpirer. Ça affaiblit beaucoup. C’est une vision. Eh bien, maintenant même, le seul moyen pour moi de savoir ce qui clochait chez elle, c’est de faire jouer cette bande pour découvrir cela (Voyez ?), ce qu’Il lui a dit. Mais il y avait quelque chose. Maintenant, juste parler avec la femme, afin que vous sachiez qu’il y a quelque chose de différent. Juste lui parler, peut-être Il pourrait montrer autre chose. Il s’agit juste de saisir son esprit, de m’abandonner au Saint-Esprit, et Lui se tient entre nous, et on s’abandonne simplement. Il me prend et se met à utiliser ma voix pour parler.

[97] Il a dit qu’Il avait placé dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Ainsi, nous ne pouvons pas sauver l’un et pas l’autre. Et je ne suis pas un fameux prédicateur, mais j’ai été appelé. Je suis né pour faire ceci. Toute ma vie, cela est arrivé. A aucun moment cela n’a jamais échoué, et cela n’échouera jamais parce que ça vient de Dieu. Maintenant, la dame, c’est comme s’Il parlerait encore avec elle, par Sa grâce ; elle s’éloigne de moi. Et je la revois. Elle marche dans une pièce, très nerveuse, on dirait. Et elle regarde ses mains. Il y a quelque chose qui fait éruption sur sa main et il y a des taches rouges. Et puis, elle souffre de quelque chose comme des maux de tête. Cela lui fait mal comme un… C’est la sinusite qu’elle a à la tête. Et puis encore, elle a de–elle souffre de–d’estomac, c’est une tumeur dans l’estomac. Et cela a été causé par une chute… ?... ici… Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur, madame… ?... maintenant. Eh bien, c’est Lui, Celui qui était au puits. Eh bien, puis-je guérir la femme ? Certainement pas. Je peux prier pour elle. Je peux prier, mais je ne peux pas la guérir. Maintenant, prions pour elle. Père céleste, tout ce dont cette femme a besoin, que si Satan l’a liée, nous par le Nom de Jésus-Christ, nous prenons l’initiative. Et nous demandons qu’il quitte cette femme et qu’il soit chassé au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant et soyez heureuse, madame. Très bien, madame.

[98] Maintenant, cela devrait tout régler. Cela devrait tout régler, vous croyez au Seigneur Jésus-Christ. Si la Bible dit : « Si tu peux… » Vous dites : « Oh ! Elle était sous émotion. » Probablement que si vous aviez été guéri de la même chose, vous auriez aussi un peu d’émotion. Si vous étiez… si seulement vous aviez le coeur ouvert, observez l’expression sur leur visage quand–sur leur visage quand ils croient. Ils ne peuvent pas se tenir dans cette Présence-là sans le savoir. Voyez ? Ce n’est pas moi, c’est Lui. Maintenant, maintenant qu’elle rend grâce à Dieu, maintenant je demande à tout le monde ici présent, au Nom de Jésus-Christ, de regarder de ce côté-ci, de croire de tout son coeur, et voir si Dieu ne vous appelle pas à Lui. Voyez ? Je veux dire : Combien n’ont pas de cartes de prière et aimeraient être guéris ? Faites voir les mains. Ceux qui n’ont pas de cartes de prière, levez la main, partout. Voyez, vous y êtes. Eh bien, c’est simplement partout.

[99] Maintenant, regardez de ce côté-ci, vous qui n’avez pas de cartes de prière, qui n’allez pas être dans la ligne. Croyez simplement, ayez foi. Maintenant, la petite dame ici debout m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Nous le sommes. Maintenant, s’il y a quelque chose qui cloche chez vous, je ne le sais pas. Mais Dieu le sait certes. Il sait… Il vous connaissait avant la fondation du monde. Il connaît tout ce que vous avez eu dans votre vie. Il sait ce pour quoi vous êtes ici. S’Il me disait ce que vous–ce que vous désirez de Sa part, accepteriez-vous cela et croiriez-vous cela ? Maintenant… Si quelque chose que vous… Ça peut être de l’argent, ça peut être pour le foyer ; ça peut… je ne… ça peut être la maladie. Je–je ne sais pas. Lui le sait. Maintenant, le miracle, c’est que, eh bien, si je disais : « Voici un homme dans un fauteuil roulant, il a des membres tordus. » Vous regarderez et vous diriez : « Oh ! Oui, assurément. Je vois cela. » Mais voici une femme qui apparemment est en bonne santé. Pourquoi est-elle ici ?

[100] Peut-être qu’elle est une séductrice. Si c’est le cas, observez ce qui lui arrive. Voyez ? Voyez, si c’était cela. Voyez ? Observez ce qui arrive. Combien ont déjà vu cela arriver, quand un séducteur montait à l’estrade ? Oui, oui. Quelqu’un est monté à l’estrade, il a cherché à m’ensorceler un soir. Le gars parcourait des camps militaires en ensorcelant des gens, les faisant aboyer comme un chien et tout comme cela. Alors, le Saint-Esprit a réagi, disant : « Toi enfant du diable. » Et il a été paralysé là même, et il y a de cela trois ans, quatre ans, il est toujours paralysé aujourd’hui. Voyez ? Oui, oui. N’osez pas… On ne fait pas la religion. Vous êtes dans la Présence du Saint-Esprit. Voyez ? Ce n’est pas l’homme, c’est Lui. Nous pouvons être non instruits et des gens simples, mais c’est nous que Dieu a appelés au ministère pour faire ceci. Et ceci est Son oeuvre.

[101] Maintenant, la petite dame, je–j’aurais bien voulu vous aider d’une façon ou d’une autre, soeur. Si je le pouvais et que je ne le faisais pas, je serais une brute, vous le savez. Mais je–j’aimerais vous aider. Je–j’aimerais voir le Seigneur faire quelque chose de bien pour vous. Maintenant, si–si seulement je–je peux m’abandonner au Saint-Esprit ! Je dis : « Maintenant, vous êtes une chrétienne de toute façon ». En effet, le… votre esprit vient vers moi. Voyez ? Maintenant, maintenant que je–j’ai votre esprit sous mon contrôle (Voyez ?), vous ne pouvez pas cacher votre vie, même s’il vous le fallait maintenant (Voyez ?), car c’est devant Dieu.

[102] Et je vois que vous êtes–vous êtes très nerveuse aussi. Et vous avez… vous… votre maladie, c’est… Vous avez des problèmes à la tête. C’est dans votre cou et dans vos épaules et le dos. Cela a été causé par une chute que vous avez subie et c’est ce qui a fait ça. C’est vrai, n’est-ce pas ? Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant et que vous allez être rétablie ? Avancez. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom, réclamant sa guérison par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse et vous accorde les meilleurs de Son Royaume. Maintenant, soyez très respectueux. Ne… Soyez simplement–simplement très respectueux. Croyez de tout votre coeur.

[103] Jésus a dit : « Je le peux, si vous croyez. » Mais vous devez premièrement croire. Juste un instant. Si notre frère de couleur là… Voudriez-vous reculer d’un côté ? Il y a une vision qui se passe juste là, juste là en bas. Il y a une dame en train de prier. Et je vois cela. Eh bien, oui. La nervosité et une maladie gynécologique… Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit ? Juste de l’autre côté, maintenant, imposez la main à la–à la dame à côté de vous là. Juste là, juste ici. Non, la dame à côté de vous. C’est ça. Voyez ? Non, la dame en chapeau rouge, imposez la main à la dame là même. Voyez ? Très bien. Maintenant, notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous réclamons cette délivrance. Je prie que le Dieu Tout-Puissant fasse s’accomplir cela maintenant même, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[104] Je n’arrivais à voir qu’une seule femme, mais cette femme paraissait jeune, et l’autre paraissait vieille, et je n’arrivais pas à identifier où c’était. Et c’était au-dessus de l’homme. J’ai pu avoir la vision. C’était une petite dame assise au bout. Très bien. Vous pouvez regagner votre–votre place maintenant. Que Dieu vous bénisse, madame. Votre simple petite foi a touché Son vêtement. Vous étiez assise là en train de prier à cette fin-là, n’est-ce pas ? Vous étiez assise là en train de prier pour cela, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez… Tenez-vous debout si vous étiez en train de prier pour cela afin que les gens sachent que c’est ça. Voyez ? Comment ai-je su ce pour quoi elle priait ? Elle–elle priait pour que je vous désigne. C’est la raison pour laquelle Il a fait ça. Amen. Maintenant, vous êtes guérie et vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse. Qu’est-ce qui a fait cela ? La femme a touché Son vêtement. Elle ne m’a pas touché. Elle L’a touché. Lui s’est simplement servi de ma voix pour répondre. Nous sommes des sarments. Il est le Cep. C’était le Sien ; ce qui est passé, Il s’est simplement servi de ma voix comme Il se sert de nos yeux, de nos mains et tout.

[105] Maintenant, la dame ici m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus, n’est-ce pas ? C’est vrai. Maintenant, je suis content que la soeur de couleur soit ici debout ; en effet, il y a beaucoup de gens de couleur ici ce soir. Et vous pouvez voir que Dieu ne fait acception de personne, de nationalité. C’est Lui qui nous a tous créés. Nos couleurs et autres n’ont rien à faire avec cela. Il a parlé à la femme au puits… Voici un parfait tableau de la femme au puits une fois de plus, une fois de plus. Voici un Blanc et une femme de couleur. Voyez, tout à fait : un Juif et une Samaritaine. Et aujourd’hui dans le Sud, on connaît une ségrégation, comme celle qu’on a… qu’on avait à l’époque. Ils connaissaient alors une ségrégation, les Juifs et les Samaritains. Mais Jésus lui a fait savoir que Dieu ne s’occupait pas de leur ségrégation. Dieu, quand ils parlaient, tous les hommes doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.

[106] Très bien. Comme nous sommes de parfaits inconnus, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle ce pour quoi vous vous tenez là, allez-vous croire cela ? Est-ce que le reste parmi vous, gens de couleurs, croirez-vous cela de tout votre coeur là dans l’assistance, si Dieu fait cela pour votre soeur de couleur ? Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Encore un contraste, les gens de deux nationalités (Voyez-vous ce que je veux dire ?), et le même Seigneur Jésus qui nous aime tous deux… Votre maladie est dans votre flanc. Ce n’est–ce n’est pas gros. C’est une grosseur, c’est une petite grosseur grasse, dans votre flanc droit au niveau de la taille. C’est vrai. A la minute où vous avez placé votre main dessus, avant que j’en aie parlé, que le Seigneur accorde autre chose, afin que l’assistance et les gens de couleur voient que cela vient du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée Jamaïque, New York. Et tenez, votre nom est Esther et–et Lewis. Est-ce vrai–est-ce vrai ? Me croyez-vous pour… Vous dites qu’Il connaissait Pierre et les autres. Croyez-vous qu’Il est le même Christ ? Très bien, poursuivez votre chemin, soeur, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse, au Nom de Jésus.

[107] Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez avoir ce que vous demandez. « Si tu peux croire. » Petite dame assise là en train de louer le Seigneur, soeur, vous souffrez d’une–une maladie qui est… qui cause l’insomnie, la nervosité. Vous prenez des somnifères pour dormir. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira ? Acceptez-vous cela ? Vous étiez assise là en train de prier et croyant ; levez la main si cela… c’est vrai. Très bien. Voyez ? Très bien, rentrez chez vous et dormez ce soir, je vous envoie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. Tout est possible à ceux qui croient. Jésus a dit : « Si tu peux croire, tout est possible à ceux qui croient. » Mais premièrement, vous devez croire.

[108] Si vous croyez, madame, cette hernie et cette nervosité vous quitteront. Si vous croyez, vous assise là en manteau rouge, derrière vous, si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Vous dites : « Vous êtes en train de lire leurs pensées. » Non, monsieur. Sa foi a touché le Seigneur Jésus. C’est vrai. Si tu peux croire… Les conditions sont : si vous pouvez croire. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour ceux qui peuvent croire. Amen. Vous souffrez de l’hypertension, n’est-ce pas ? Mais si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Celui qui est assis à côté de vous, vous avez, vous avez mal à la jambe, une affection de jambes, vous assis là. Mais Jésus-Christ peut vous rétablir si vous croyez cela. Amen. Amen.

[109] Il se déplace ici. Oh ! Que c’est merveilleux ! « Si tu peux croire », c’est ce qu’Il a dit. Croyez-vous, madame ? De tout votre coeur ? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, madame, allez-vous croire que je suis Son serviteur ? Maintenant, voici ce que l’Ange a dit : « Si tu peux amener les gens à te croire… » Non pas me croire comme Lui, mais croire qu’Il m’a envoyé pour vous aider. Je suis juste Sa voix. Voyez ? Je suis juste Sa voix en vision, juste comme quand vous regardez n’importe quoi que vous voyez. Eh bien, croyez cela. Que Dieu bénisse votre coeur. Très bien, que le Seigneur vous accorde votre requête. Vous en avez une très bonne, madame. Premièrement, vous êtes nerveuse comme vous l’êtes en fait. Ensuite, vous cherchez quelque chose. Vous cherchez Dieu. Vous voulez une marche intime avec Dieu. Vous voulez le baptême du Saint-Esprit ; c’est… ?... Oui, et vous… mais vous… Mais, voyez, cela va vous quitter, et vous recevrez le Saint-Esprit.

[110] Maintenant, regardez, Ève cherchait une nouvelle vie quand Satan l’a séduite. Ainsi donc, faites attention, allez de l’avant. J’aimerais prier pour vous afin que Dieu vous accorde le baptême du Saint-Esprit et vous accorde ce que vous désirez. Venez ici. Seigneur Jésus, accorde à cette dame la bénédiction, et puisse-t-elle recevoir le Saint-Esprit. Même au… dans sa propre maison ce soir, c’est possible, Seigneur, pour vous à l’église. Accorde qu’elle reçoive cela, au Nom de Christ, je le demande. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur. Il le sait. Il sait ce que vous cherchez, sinon Il ne me l’aurait pas révélé. Maintenant, j’ai… ?... [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui, soeur. Oui. Oui. Oui. Oui.. Puisse cela se faire, ce qu’Il a fait là même. Voyez ? Cela… Ça s’arrangera pour vous. Allez simplement et croyez Dieu. Allez et croyez de tout votre coeur.

[111] Viens, petit garçon. Un beau petit garçon, eh bien, je–je suis sûr que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je vais te poser une question, fiston. Tu as l’air d’un beau petit–petit garçon. Eh bien, savais-tu que Jésus a dit : « Laissez venir à Moi les petits enfants et ne les en empêchez pas ; car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent » ? Un petit enfant, c’est le… un modèle du Royaume de Dieu. Il a dit : « Laissez-les venir à Moi et ne les en empêchez pas. »

[112] Maintenant, si Jésus était ici aujourd’hui, et que toi, tu venais là où Il était… Tu as appris qu’Il était ici à Brooklyn, et tu es venu vers Lui, et Il est venu vers toi ; maintenant, Il te connaîtrait, n’est-ce pas ? Il–Il ferait ce que Tu… quel était ton… ?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… brûler d’arriver ici. Et c’est juste comme quand je me retourne, comme quand l’onction frappe. Je n’ai pas l’intention d’essayer d’expliquer cela. On ne peut pas l’expliquer. Je ne connais pas plus à ce sujet que vous. Mais on dirait que cela ne fait que descendre de l’un à l’autre. C’est comme s’Il voulait t’appeler. Mais si seulement tu casses cette croute de l’ombre de doute (Voyez-vous ?), c’est l’unique chose qui t’empêche de recevoir cela. Maintenant, regarde vers Lui. Ce cher petit garçon est ici debout. Il est probablement malade, ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas. Il est ici debout. Mais ce pauvre petit garçon, un enfant… Eh bien, que le Seigneur l’accorde. Et s’Il le fait, combien Lui feront une promesse ce soir… Si Dieu… que le petit garçon en soit juge. Si–si Dieu, s’Il parle à cet enfant et lui révèle sa vie ou son futur ou n’importe quoi… Eh bien, si je venais ici et que je disais : « Oh ! Le Seigneur dit que tu vas te rétablir », eh bien, tu aurais le droit d’en douter. Mais quand le Seigneur vient et que je dis : « La semaine prochaine, ton état va s’améliorer, et dans deux semaines, tu vas te rétablir », tu as le droit d’en douter. Mais quand le Seigneur descend et te dit ce que tu as été auparavant, tu sauras si c’est vrai ou pas. Vois-tu ? Tu sais cela. Ensuite, Il t’annonce ce qui arrivera. Tu peux croire cela, car ça sera tout aussi vrai que l’autre l’était. Il est Dieu.

[113] Maintenant, combien diront à Dieu : « Ce soir, je me débarrasserai de toute ombre de doute et je croirai en Toi, si–si Tu révèles à ce petit garçon et que Tu nous mont res que Tu es le même Seigneur Jésus ressuscité dans toute Ta puissance, je–j’accepterai cela » ? Faites-nous voir les mains levées vers Dieu maintenant. Vous faites… C’est bien. Très bien. Que le Seigneur Jésus l’accorde. Partout au balcon, chacun de vous. Maintenant, voici un petit–un.. petit garçon. Vous savez combien bon… Je l’ai vu se tenir ici, portant un petit manteau bien coupé, sa petite cravate, son petit pantalon. Savez-vous à quoi je pense ? Là loin dans une patrie, en Afrique du Sud. Les petits enfants là, peut-être, ils n’ont jamais porté d’habits. Ils ne–ils ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche. C’est la raison pour laquelle, amis, je laisse le peuple américain. Mon coeur brûle pour l’Afrique.

[114] Ils venaient là… J’ai vu trente mille purs païens avec des idoles en mains accepter du coup Jésus-Christ comme Sauveur personnel. Le Seigneur nous a donné un grand ministère parmi les gens de couleur là. J’y retourne. Il y a quelques soirées, une jeune fille de couleur est montée à l’estrade, elle devait juste marcher comme ceci. Et j’ai dit : « Seigneur, si seulement Tu accordes à cette jeune fille son désir… » En effet, juste avant que j’aie vu ces champs en Afrique, comme cela, en vision. Et je n’arrivais pas à voir la jeune fille à cause de cela. Et ça semblait juste comme un appel vers l’Afrique. Et le Saint-Esprit est descendu et lui a dit qu’elle avait–elle avait connu un accident d’automobile et elle s’était tranché un nerf au niveau de la tête, ici. Et elle n’arrivait pas à entendre, ni à parler, ni à bouger d’un côté. Et j’ai dit : « Saint-Esprit, si Tu accomplis un signe devant cette assistance nombreuse ce soir, que Tu donnes à cette jeune fille une parfaite santé, je ferai des préparatifs pour retourner en Afrique. » Et aussitôt que cela a été dit, la jeune fille a lâché un cri, elle a dégagé tous les deux bras, elle était parfaitement normale, avec un nerf tranché, sectionné, elle a crié : « Maman, maman, maman. » Oh ! C’est si bon comme cela, encore.

[115] Eh bien, voici un petit garçon ici debout. Je ne sais rien à son sujet. Mais maintenant, vous avez fait une promesse à Dieu, et j’ai fait une promesse à Dieu moi-même en m’abandonnant. Maintenant, fiston, j’aimerais donc te parler une minute, sans faire de toi un… J’aimerais simplement voir le Saint-Esprit guérir tout le monde à la fois, vous savez ce que je veux dire. Très bien. Maintenant, petit garçon, je te regarde simplement. Comme Pierre, Jacques et Jean, Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, dans la Bible. Ils ont dit au boiteux, ils ont dit : « Regarde-nous. » Cela ne veut pas dire les regarder comme étant quelque chose, mais de faire attention à ce qu’ils disaient. Voyez ? « Regarde-nous. » Et Elie le prophète a dit : « Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas. » Mais il a dit : « Faites venir le joueur de harpe. » Et l’Esprit est venu sur…

[116] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… les muscles. Il a une affection des muscles. Il a été partout. Je le vois aller chez les médecins, et les médecins ne savent même pas ce qui est à la base de cela ni ce que c’est. Je le vois quitter l’hôpital, faire des va-et-vient ; ce sont de différents hôpitaux. Il a même subi une intervention chirurgicale pour cela, rien ne lui a fait du bien. C’est une malédiction du diable. C’est vrai, n’est-ce pas, fiston ? Si c’est vrai, lève la main vers Dieu. Maintenant, quant à le guérir, je ne le peux pas. Mais Dieu le peut. C’est vrai. Le petit garçon est couvert de l’ombre. Voyez ? Dieu seul peut faire cela. Et toi, dans cette pièce, il y en a beaucoup ici qui sont couverts de l’ombre. Mais Dieu peut ôter la malédiction. « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Jésus-Christ est ici. Croyez-vous cela ? Alors, vous tous, recevez… et soyez donc guéris. Allez-vous croire cela, vous tous ? Pendant que je prie pour le petit garçon, alors, imposez-vous les mains les uns aux autres, voyons ce que le Saint-Esprit fera. Dans la ligne de prière, partout, imposez-vous les mains les uns aux autres. Là, madame. Inclinez la tête partout. Soyez vraiment–vraiment consacrés à Dieu.

[117] Ô Père céleste, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Et Tu es ici, Te mouvant parmi les gens dans la ligne de prière, là dans l’assistance, partout. Et les gens reconnaissent que Tu es ici. Ils savent que l’homme ne peut pas faire ces choses, alors que cela leur a été prêché par la Bible, que Jésus de Nazareth est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se manifeste comme étant vivant.

[118] Un petit garçon se tient ici, il se tient ici, un petit Ethiopien. Et le diable l’a lié. Et, oh ! Satan, tu t’es caché au médecin, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Je t’adjure par le Dieu vivant de sortir de lui et de laisser le petit garçon tranquille. Quitte-le. Nous venons au Nom de Christ, représentant la mort de Christ et Sa souffrance à notre place. Il est ici ressuscité. Et Il est ici parmi nous ce soir. Et tu le sais, tu es donc exposé, et sors de cette assistance. Quitte ces gens, toi démon. Nous t’ordonnons par le Nom de Jésus-Christ, de quitter les gens et de sortir d’eux. Au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que tout celui qui croit de tout son coeur garde la tête inclinée, les yeux fermés. Dites ceci : « Seigneur Jésus, entre dans mon coeur, ôte toute ombre de doute, cette vieille robe de doute rongée. Je jette ça. Je me revêts de la foi dans le Saint-Esprit. Je suis la postérité d’Abraham. J’appelle ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Je crois que je suis guéri. Je confesse Christ. » Satan, sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous. Rendez gloire à Dieu.


CODE: 56-1207
TITRE: Les Dons
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Vous pouvez vous asseoir, si vous voulez, dans un instant. Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir pour vous saluer de nouveau dans le Nom de notre très Aimable Seigneur ressuscité, qui est dans la gloire de Sa résurrection, et qui est ici ce soir pour nous bénir. Je suis très heureux d’être ici et d’avoir ce privilège. Mon fils venait de me dire, il y a quelques instants, pendant que nous étions là dans le bureau, attendant d’entrer dans la salle, quand les gens se sont mis à chanter Crois seulement, il s’est tourné vers moi, et j’étais en train de prier. J’ai levé les yeux, et il a dit: «Papa, combien de fois ce cantique t’a-t-il appelé à monter sur l’estrade?» Des milliers de fois à travers le monde, dans toutes les différentes sortes de langues. J’ai entendu les autochtones d’Afrique le dire, le chanter tous dans environ seize différents dialectes, tous à la fois chanter Crois seulement. Et on les rassemblait, on les gardait séparés par une barrière à cause des guerres tribales–tribales. Et cependant ils ont tous ensemble chanté Crois seulement. Et quel merveilleux... J’ai dit: «Oui, un glorieux jour, si je pars avant que Jésus revienne, et pendant qu’on sera en train de m’enterrer, ils vont chanter Crois seulement. Si vous voyez cela dans le journal ou quelque chose d’autre, que vous entendez cela à la radio ou quoi que ce soit, si quelqu’un vous le dit, arrêtez-vous une minute et pensez à ce cantique: Crois seulement. En effet, je crois qu’un jour je sortirai de là, aussi sûr que–que je vais y entrer.

[2] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous parler d’une police d’assurance.» Eh bien, l’assurance c’est bien. Je n’ai rien contre cela, mais je ne me préoccupe pas de ce type d’assurance. Et ainsi cet agent semblait penser que j’ai un peu perdu la tête à ce sujet. Mais, peut-être que c’est le cas, mais j’avais été floué, mon père avait été floué une fois par une compagnie d’assurance. On lui avait vendu un capital différé de vingt ans, et il était censé payer autant à un certain moment. Le moment venu, c’était censé valoir cinq cents dollars et il avait mal lu cela. Ça faisait un total d’un dollar cinquante cents. Et je n’ai jamais souscrit à une assurance. Ainsi donc, ayant vu comment mon vieux papa a dû travailler pour cela et ensuite être comme cela...?.. mon frère et moi. Et je–et j’ai dit... Un de mes amis a dit: «Eh bien, Billy, j’aimerais te vendre une assurance.» J’ai dit: «Oh ! Wilmer, je n’en ai pas besoin.» J’ai dit: «J’ai une assurance.» «Oh ! a-t-il dit, c’est vrai?» J’ai dit: «Oui, j’ai une assurance.» Et un–il a dit heu... ma femme m’a regardé comme pour dire: «Tu racontes des histoires?» Et j’ai dit: «Non, j’ai l’assurance.» Il a dit: «Quelle assurance as-tu, Billy?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien.» Et alors, il a dit: «Eh bien, c’est très bien, Billy, mais ce n’est pas cela qui t’amènera au cimetière.» J’ai dit: «Cela m’en fera sortir.» C’est ce que je désire...?... Je ne me soucie pas de comment y entrer, mon problème c’est comment en sortir. Alors j’aimerais en avoir une qui me fera entrer là au lieu de–ou plutôt qui me fera sortir de là au lieu de celle qui m’y fera entrer. L’assurance bénie, Jésus est mien. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine ! Un héritier du salut, acquis de Dieu, Né de Son Esprit et lavé dans Son Sang.

[3] Quelle–quelle merveilleuse chose ! Eh bien, ce soir j’ai promis, par la grâce de Dieu, de vous laisser sortir de bonne heure. Je suis... Vous savez, je ne prêche pas en me servant des notes. Je ne prémédite pas ce que je vais dire. C’est simplement l’inspiration. Et ce que je sens, je le dis tout simplement. Et aussi longtemps que cela continue à venir, je continue de parler. Ainsi je ne sais pas–je ne sais pas faire mieux. Et alors, je devais avoir pitié de ceux qui allaient travailler, toutefois, en faisant les choses. Mes frères et soeurs, j’ai vraiment honte de vous garder si longtemps, et ce n’est pas intentionnel. Mais je–je vous aime tout simplement, et je pense que vous êtes une très bonne et attentive assistance. Et c’est un plaisir pour tout ministre de prêcher à une assistance comme celle que nous avons ici chaque soir. Et je–j’apprécie cela. Et je ne dis pas cela pour vous flatter. Je–je le dis parce que c’est la vérité. Et si ce n’était pas la vérité, alors je ne dirais rien du tout, je continuerais donc tout simplement. Mais, oui, je pense que je préférerais vous donner un–un petit bouton de rose maintenant, plutôt que toute une couronne après votre mort. Vous voyez? Alors ce serait mieux de le faire maintenant même. Et ça a été un plaisir.

[4] J’ai été un peu nerveux, parce que je... depuis que je suis ici et que je n’ai pas pu apporter mon sujet et ainsi de suite et prêcher comme je le devais. Et j’ai commencé quelque chose. Depuis longtemps mes réunions vont toujours mal. C’est ce que j’ai constaté. Alors j’ai demandé au Père de m’aider, et j’ai vu mon courrier diminuer, allant de mille cinq cents lettres par jour à presque quinze lettres par jour, parce que personne ne s’intéressait à moi. J’étais parti quelque part et j’ai attendu que le Seigneur me parle d’un mouvement avant que cela ait commencé. Et ce n’était donc pas un acte de foi, il était simplement question d’attendre, d’attendre et d’attendre. Et le Seigneur m’avait en quelque sorte examiné là-dessus, alors je me suis proposé à ce moment-là, s’Il voulait bien m’aider, d’aller faire quelque chose d’autre. Et dès que vous commencez à faire quelque chose pour Dieu, alors attendez-vous à ce que toutes les armes de l’enfer soient braquées sur vous. Voyez?

[5] Et j’étais victime d’une intoxication alimentaire l’autre soir, et j’ai failli y passer. Je suis très faible et très nerveux depuis que je suis ici. Mais vous... le Seigneur a été bon envers moi. Je me sens mieux, et je m’en suis en quelque sorte tiré maintenant. Et je ne prends que ce qui est mou ou quelque chose comme cela, parce que cela me dérange tout le temps. J’étais victime d’une intoxication alimentaire, et cela s’est répandu partout dans mon corps, et–et tout. Et je Lui ai tout simplement fait confiance, et Il m’est venu en aide. Et je réclame vos prières afin qu’Il continue... Ce n’est pas que je mérite de vivre, mais c’est à cause de l’Evangile que je désire vivre. C’est que lorsque ce moment viendra, je voudrais essayer de faire tout ce que je peux et y investir toute ma vie, et désormais... j’ai oublié les frères, et...

[6] Mon secrétaire m’a appelé et il a dit: «Billy, ce n’est pas juste vis-à-vis des gens.» Il a dit: «Vous avez un ministère. Il y a–il y a des appels venant de quatre cents grandes villes de l’Amérique maintenant ici même sur mon bureau.» Et il a dit: «En plus, c’est pratiquement toutes les nations sous les cieux qui appellent. Et voilà que vous venez et repartez discrètement, et vous vous détournez de celui-ci et de celui-là juste pour faire des arrangements et laisser tomber. Personne ne sait où vous trouver.» Voyez? «Vous êtes là dans les bois ou très épuisé quelque part, ou vous êtes parti ici,» quelque chose comme cela, «mais n’allez-vous pas vous installer pour continuer?» Alors j’ai prié pour cela, et le Seigneur m’a fait comprendre que c’était juste. Alors Il a carrément commencé, et j’ai prié que Dieu m’aide, me donne de la force. Et je compte sur vous tous pour vos prières en ma faveur.

[7] Maintenant, il y a quelques mouchoirs ici sur lesquels il faut prier. Et ce soir, j’ai essayé de prêcher, si seulement je pouvais le faire pendant un instant, vous parler d’un petit sujet, pour vous permettre de mieux vous familiariser avec le ministère. Demain matin c’est le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et je pense que les femmes des ministres et que sais-je encore sont invités, tout celui qui aimerait venir est invité. Et je... La plupart d’entre vous les frères, peut-être, qui êtes membres de cette belle organisation de–des Hommes d’Affaires Chrétiens. Ils ont été très gentils envers moi. J’ai prêché pour eux partout. Ils ont été très gentils. Demos Shakarian, leur président, Miner Arganbright, le vice-président, et tant d’autres, et Tommy Nicholson en tant que rédacteur en chef de leur journal... Je suis toujours heureux de les aider parce que c’est en ordre.

[8] Moi-même, lorsque j’étais baptiste et que je suis venu vers vous les gens du Plein Evangile, la première chose... Chaque dénomination voulait que je vienne adhérer à leur groupe. Je n’ai pas voulu le faire, parce que si vous le faites, la petite influence que je possède, cela la fait passer à une dénomination. J’ai essayé de me tenir juste à la brèche et de dire: «Nous sommes frères; tous, nous sommes frères.» Et j’aime voir toutes les églises unir leurs efforts pour le Seigneur Jésus-Christ. Et maintenant, c’est là le mobile que je poursuis: garder cela ainsi et me tenir juste à la brèche et n’adhérer à aucune dénomination, rester juste au milieu, afin que nous soyons des frères sans que nous ayons de différents sentiments, et dire: «Eh bien, c’est un presbytérien, ou c’est un baptiste, ou un pentecôtiste.» Je suis simplement votre frère. C’est tout. Et euh, ainsi, vos dénominations sont très bien; elles sont chouettes. Je–je les aime toutes. Mais ce n’est pas ça qui vous amène au Ciel. C’est Christ qui vous amène au Ciel, votre foi en Christ.

[9] Ainsi donc, à propos de ces mouchoirs, le plus glorieux ministère que le Seigneur m’a donné c’est pratiquement concernant les mouchoirs. Oh ! je pourrais passer des heures à vous en parler. Et nous en envoyons des milliers par mois, dans le monde entier. Et je suis content de voir que vous croyez la Bible. Or, beaucoup de gens déversent... Un grand nombre de gens, plutôt, déversent de l’huile sur les malades et les oignent. C’est très bien. C’est bien. Tout ce que le Seigneur bénit, je suis pour cela. Mais si vous observez bien dans les Ecritures, ce n’est pas que les gens–Paul les avait oints. Les gens retiraient des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, Actes 19. Bon, vous savez, je crois que Paul était un fondamentaliste. Je crois qu’il se basait vraiment sur les Ecritures pour tout ce qu’il faisait. Savez-vous où je pense qu’il a trouvé cela? Je pense qu’il a tiré cela de ce passage où Elie, lorsque la Sunamite est venue vers lui et qu’il s’est enquis au sujet de son enfant. Et Elie a dit à Guéhazi de prendre son bâton et d’aller le poser sur l’enfant. En effet, Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, et si la femme pouvait simplement croire cela de cette même manière. Alors je pense que c’est là que Paul a eu son Ecriture pour cette pratique de retirer des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. Toutefois, ceux-ci sont des mouchoirs qui représentent des malades.

[10] Avant d’aller plus loin, demandons au Seigneur de bénir ces derniers pour leur effort. Merci, frère. Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, c’est un privilège ce soir, d’avoir–de T’appeler Père, de savoir que Père signifie appartenance. Et nous–nous T’aimons parce que nous T’appartenons, et nous ne nous appartenons pas. Car nous avons été rachetés à un prix, le prix du Sang du Seigneur Jésus. Et en cela, nous croyons en Toi et Te remercions pour ce pays chrétien où les portes sont encore ouvertes, et où l’Evangile peut être prêché avec la liberté d’expression et de pensée. Et nous T’en remercions. Et maintenant ce soir, ces gens ont le droit d’apporter ces mouchoirs comme des symboles de leur foi. Très loin là à travers le pays, peut-être dans un petit appartement, il y a un vieux papa aveugle ce soir. Ces mouchoirs vont lui parvenir, une mère va le porter à son enfant qui a une forte fièvre. Nous ne savons pas où cela ira, Père, mais Toi, Tu le sais; Et je Te prie de les bénir. Bénis les gens qui les ont apportés.

[11] Et maintenant, nous avons appris dans les Ecritures qu’un jour lorsqu’Israël avait été coincé, ils essayaient de suivre Dieu, la glorieuse Colonne de Feu, qui les conduisit jusqu’au–au fleuve. Et ils étaient là avec leur conducteur, Moïse. Et ils étaient coincés, avec des montagnes, la mer, et l’armée de Pharaon qui venait à leur poursuite. Ils étaient pris au piège, la nature tremblait. Oh ! quelle scène ! Mais c’est à ce moment-là que Dieu aime entrer en scène. L’écrivain a dit: «Il regarda la mer Rouge à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, parce qu’elle barrait au peuple la route vers la Terre promise.» Et la mer prit peur et recula; et les enfants de Dieu traversèrent à pied sec le lit de la mer en direction de la Terre promise. Dieu notre Père, ce soir, alors que nous envoyons ces mouchoirs–c’est un symbole de notre foi dans l’oeuvre achevée de Christ au Calvaire. Et nous Te remercions du fait que nous avons cette foi et que les gens ont la foi. Et maintenant, lorsque ces mouchoirs seront posés sur les corps malades, et qu’ils arriveront à destination, là où ils vont, nous Te prions de baisser le regard à travers le Sang du Seigneur Jésus, et que la maladie qui est dans le corps prenne peur lorsqu’elle verra ce symbole. Et que les gens soient libérés et s’emparent de la promesse que Dieu a déclarée dans Sa Parole: «Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé.» Accorde-le, Père, car c’est dans ce but que nous les envoyons. Au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[12] Dans le passage de la Parole bénie du Seigneur Jésus ce soir... J’aime vraiment lire Sa Parole. Et dimanche après-midi j’ai un–un message spécial, si le Seigneur le permet. C’est un... J’aimerais parler dimanche après-midi là à l’académie de musique sur Pourquoi les gens n’arrivent-ils pas à conserver le Saint-Esprit? Voyez? Qu’est-il arrivé? Et pourquoi ne Le reçoivent-ils pas, et à quel moment doivent-ils Le recevoir? Et amenez ceux qui ne sont pas encore sauvés pour dimanche après-midi. Ce sera un message d’Evangile ordinaire pour dimanche après-midi. Ensuite, le dimanche soir, ce sera la clôture de la–cette partie de campagne. Je pense que c’est frère Hutchins qui va continuer. Et maintenant, aux frères ministres, vous qui êtes ici, et vous qui êtes dans votre... si vous voulez... Je suis un... j’espère revenir un de ces jours. Maintenant, frère Hutchins, la raison pour laquelle je suis ici dans cette église, c’est parce que frère Hutchins est un ami intime. Et pendant des années il a essayé de m’inviter à venir ici. Et je viens, non pas parce que je suis en train d’écarter quelqu’un d’autre, mais c’est juste par amour pour frère Hutchins. Et j’espère qu’un jour, vous mes frères, et vous les membres de ces églises, il se peut que votre pasteur ne soit pas ici ce soir ou à n’importe quel moment, transmettez-lui mon amour et ma considération, et qu’il sache qu’un jour j’espère retourner pour une grande réunion d’union, là où nous pourrons avoir... Ceci n’est qu’une introduction.

[13] Et le dimanche, si–si vous le voulez, frères, annoncez cela dans votre église que ce sera le dimanche après-midi. Ainsi, d’habitude nous clôturons les réunions le dimanche soir. Et c’est afin que l’église puisse retourner lorsque les... à sa place lors de la grande campagne. Mais ce dimanche après-midi, si vous n’avez pas de programme, amenez vos amis pécheurs et amenez-les à la réunion, si vous le voulez. Je serais très content que vous veniez. Nous ferons tout notre possible pour les conduire à Christ. Maintenant ... Et demain matin c’est le petit déjeuner, venez tous, parce que j’aimerais présenter aux Hommes d’Affaires Chrétiens un petit drame pour le–qui conduira les gens à se rencontrer en Christ. J’aimerais que vous–ou plutôt Christ soit dans la réunion. Et maintenant, si vous le pouvez, venez.

[14] Bon, dans l’Evangile de Saint Matthieu, au verset 24, du chapitre 12 [Matt. 12.42–N.D.T.], j’aimerais lire ceci pour avoir un–un contexte. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, combien aiment la Parole? L’aimez-vous de tout votre coeur? Oh ! c’est là que notre foi est ancrée: dans la Parole de Dieu. Et maintenant, la foi n’a pas d’autre lieu établi, où elle est ancrée, sinon dans la Parole du Seigneur. Et j’en suis très heureux. Vous voyez, vous ne pouvez pas être... La foi ne peut pas trouver un–un lieu de repos dans des pensées imaginaires de la théologie faite par l’homme. Cela doit trouver son lieu de repos dans le Rocher éternel de la Parole de Dieu. C’est là qu’elle est ancrée, parce que Dieu l’a dit. Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Ainsi nous avons l’assurance que Sa Parole ne faillit jamais.

[15] Maintenant, nous allons parler des dons ce soir, et c’est la raison pour laquelle j’ai pris ce soir et de... dans ce but, afin que nous puissions un peu expliquer et prendre notre temps, en surveillant l’horloge et prendre notre temps, et vous expliquer ce que nous pensons des dons. Maintenant, tout d’abord, la Bible dit: «Les dons et les appels sont sans repentance.» C’est quelque chose que Dieu, par Sa grâce souveraine, a placé dans l’Eglise. Voyez? C’est Dieu Lui-même qui le fait. C’est une oeuvre et un acte de Dieu, et par Sa prescience Il prédestine ces choses à s’accomplir. Eh bien, c’est comme je le dis: «Dieu ne voulant pas qu’aucun périsse.» Mais bien au commencement Dieu savait qui serait sauvé et qui périrait. Sa prescience Lui permet de connaître cela, s’Il est le Dieu infini. Eh bien, Il–Il ne peut certainement pas... Il–Il ne veut pas que quelqu’un périsse, mais Il savait dès le commencement. Il connaissait chaque mouche, chaque puce, chaque personne qui vivrait sur la terre, Il les connaissait avant la fondation du monde, parce qu’Il est infini.

[16] Et nous savons qu’Il est omniprésent, qu’Il est partout. Il couvre tout l’espace. Il est o-... omniscient, Il est la toute intelligence. Il est omnipotent: Il est la toute puissance. Et c’est là le genre de Dieu que nous servons. Il ne s’agit pas d’une certaine idole païenne; il s’agit du Seigneur Jésus-Christ ressuscité et vivant. Et le Saint-Esprit est l’Esprit du Seigneur Jésus qui couvrait toute la terre. Et Il peut être partout, Il connaît tout. Il possède toute sagesse et toute puissance. Quel Dieu merveilleux ! Et de savoir que non pas–ce n’est pas juste quelque chose de fabriqué, ce n’est pas juste la théologie de quelqu’un, mais qu’Il vit avec nous, se manifeste, et confirme qu’Il est vivant. Oh ! ne devrions-nous pas être les gens les plus heureux du monde? Nos coeurs devraient battre la chamade.

[17] Et étant donné que je voyage à travers le monde et vois les différentes nations avec leurs dieux, et leurs idoles, et ainsi de suite et toutes leurs philosophies, et j’ai donc compris que tout cela c’est de la folie... Il n’y en a pas un seul parmi eux, leurs fondateurs sont morts, ils gisent dans la tombe et ont disparu. Il n’y a qu’une seule religion qui peut prouver que son Conducteur vit et règne. Eh bien, on va vous lancer un défi si vous leur dites que vous possédez–que vous pouvez avoir la joie. Eux aussi ont la joie. Vous dites que vous pouvez pousser des cris, vous devriez les voir pousser des cris. Et vous pourrez dire combien vous êtes heureux. Vous devriez voir combien ces gens-là sont heureux. Mais notre Jésus vient sur scène et fait la même chose qu’Il avait faite lorsqu’Il était ici auparavant. Ainsi cela prouve qu’Il est vivant. Il n’est pas mort. Il est vivant à jamais.

[18] Et n’ayez pas peur, Il est au... Peu importe le nombre de bombes atomiques qu’ils possèdent, le nombre de bombes à hydrogène, et combien ils parlent de telle et telle chose qui vont arriver, ne soyez pas effrayé; Dieu est au gouvernail. Il sait guider. Il sait comment cela finit. Donc nous n’avons rien à craindre, mais soyez simplement de petits enfants aimables, insouciants, qui lèvent les yeux vers le Père à chaque minute, et comptent sur Lui pour nous conduire, nous guider, et nous amener à notre destination par Sa grâce. Et en L’aimant de cette manière, vous ne ferez rien qui Lui fasse mal. Eh bien, s’il vous arrivait de faire quelque chose qui Lui fasse mal, oh ! toute la nuit, vos larmes chaudes de repentance couleraient sur vos joues. Parce que pour rien au monde vous n’aimeriez blesser votre Père. Voudriez-vous... Vous n’aimeriez pas blesser votre petit enfant, vous n’aimeriez pas le faire. Vous n’aimeriez pas blesser les sentiments de votre femme ou de votre mari. A combien plus forte raison votre Seigneur et votre Sauveur? Voudriez-vous, si vous L’aimez...

[19] Si vous aimez votre femme, vous n’aimerez pas la blesser. Si vous aimez vos enfants, vous ne voudrez pas leur faire quelque chose de mal. Et qu’en est-il de votre Père céleste? Alors vous voyez: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, et quand j’aurais toute la connaissance et toute la sagesse, quand j’aurais la foi pour transporter des montagnes, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. (Voyez?) Les langues cesseront, la prophétie disparaîtra. Et la connaissance disparaîtra, la prophétie prendra fin, et toutes ces choses. Mais quand ce qui est parfait viendra, cela durera éternellement.» Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang, Ne perdra jamais sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu, Soit sauvée, pour ne plus pécher. (Voyez-vous?) Depuis que, par la foi, j’ai vu ce flot Qui coule de Tes plaies, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Voilà–voilà mon thème, l’amour. La loi produit la crainte. La loi est négative; les oeuvres sont négatives. Mais l’amour est positif. Voyez? C’est tout à fait positif. Vous pouvez faire confiance à quelqu’un s’il vous aime, non pas parce qu’il vous craint, mais parce qu’il vous aime. Et c’est ainsi que je Lui fais confiance, parce que je suis certain qu’Il m’aime. Et c’est une affaire d’amour, et non pas une affaire d’oeuvres, ou de crainte, et si, et si, et si, et si... Il n’y a pas de «si» à cela. Dieu l’a fait, et c’est réglé. Alors je L’aime pour cela.

[20] Eh bien, les dons et les appels sont sans repentance. Tout au travers des âges Dieu a été représenté sur terre par Ses prophètes, par Ses rois. Et cela a toujours été l’Esprit de Dieu. Si nous avions le temps ce soir de remonter jusqu’à Joseph par exemple, déterrer ces pépites et les polir. J’aime... Je suis un typologue, et je–j’aime prendre les vieux types. N’ayant pas d’instruction, alors je vais recourir à des types, parce que les types... Oh ! si je voyais les types... Si j’observais mon ombre, et que je ne m’étais jamais regardé, et que je voyais à quoi ressemble mon ombre, j’aurais une idée de ce à quoi je ressemble. Et c’est pour cela que tout l’Ancien Testament était une ombre du Nouveau Testament qui devait venir. Et si je vois comment Dieu a traité avec les hommes là-bas, je vois comment Dieu traitera avec les hommes ici. Et je vois quel genre de rétribution il y a eu pour la désobéissance, je sais ce que ça sera ici. Ainsi, toutes les choses anciennes étaient une ombre des choses nouvelles qui devaient venir. Et comme nous aimons retourner dans l’Ancien Testament et déterrer ces vieilles pépites, faire la prospection, vous savez, les déterrer, les polir, les examiner. Et chacune d’elles indiquera le Calvaire, l’oeuvre achevée. Tout dans l’ancien Testament indiquera l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus au Calvaire.

[21] Combien Joseph était un type parfait de Christ ! Combien Moïse était le type de Christ ! Moïse, le législateur, le sacrificateur... Combien Joseph était le prince de la prospérité. Tout ce qu’il faisait prospérait. Lorsqu’il était ici sur terre, on l’a jeté en prison, tout a prospéré; on l’a mis dans le palais de Pharaon, tout a prospéré. Où qu’il allât, il était le prince de la prospérité. Et lorsqu’Il reviendra dans Sa gloire, le désert fleurira comme une rose, et nous n’aurons plus de déserts, et tout prospérera dans le glorieux Millénium, lorsque le Prince de la prospérité viendra. Comme c’est merveilleux ! Remarquez à quel point Joseph était aimé de son père, haï par ses frères, on l’a vendu pour pratiquement trente pièces d’argent, on l’a jeté dans une fosse pour qu’il meure, il a été élevé et il s’est assis à la droite de la plus grande ville commerciale du monde. Nul homme ne pouvait s’approcher de Pharaon sans passer par Joseph. Jésus fut vendu pour trente pièces d’argent par Ses frères, et Il fut élevé, et s’est assis à la Droite de Dieu, et nul ne peut venir au Père que par le Fils.

[22] Et lorsque Joseph sortait, une proclamation était décrétée, les frères le précédaient, disant: «Fléchissez les genoux, Joseph arrive.» Oh ! chaque genou fléchira et chaque langue confessera le Seigneur Jésus-Christ. Soit vous le faites maintenant, soit vos oeuvres vous précéderont, quoi que ce soit. Un jour, il vous faudra fléchir le genou devant le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Remarquez, comme c’est beau ! Combien en Moïse, le législateur, combien il était à la fois sacrificateur et législateur ! Et combien il conduisit le peuple. C’était Dieu en Joseph; c’était Dieu en Moïse. Considérez David lorsqu’il a été détrôné et rejeté de sa ville, et il a gravi le mont des oliviers, rejeté par son propre fils. Et son peuple l’avait rejeté. Et en gravissant la colline, il montait en pleurant, en tournant le regard sur Jérusalem, en train de pleurer. Qu’était-ce? C’était l’Esprit de Christ en Lui. Lorsque le Fils de David vint, quelque huit cents ans plus tard, Il s’assit sur la même colline, rejeté par les Siens, et Il pleura sur Jérusalem et dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je–ai-Je voulu rôder sur toi comme une poule couve ses poussins, et tu ne l’as pas voulu.» Tout l’Ancien Testament n’était qu’une préfiguration du Nouveau Testament, des choses à venir.

[23] Quelqu’un parlait... J’étais en Afrique il n’y a pas longtemps, ils ont un... très drôle. C’est un...?... chose en Amérique même sur le baptême. Ils baptisent trois fois et chaque groupe d’une manière différente. Un groupe baptise les gens trois fois en avant. Un autre groupe baptise trois fois vers l’arrière. Et un autre baptise une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit. Et lorsqu’ils font cela, ils introduisent tout simplement leur credo dans un credo païen. Cela n’existe pas. Voyez? Et puis, lorsqu’ils... Cela donne donc les maux de tête au Juif. Il dit: «Lequel d’entre eux est votre Dieu? Est-ce Dieu le Père qui est votre Dieu, est-ce Dieu le Fils, ou Dieu le Saint-Esprit?» Tout celui qui connaît Dieu, et qui connaît Sa Bible, sait que ces trois sont Un. Qu’il n’y a pas trois dieux, il n’y a qu’un seul Dieu manifesté en trois personnes. Autrement dit, c’est afin que celui qui peut-être ne le comprend pas très bien, comprenne. Ce sont trois offices du même Dieu. Dieu le Père est dans la forme d’une Lumière. Personne ne peut Le toucher. Il descend carrément, descend et entre dans le Fils. C’était Dieu le Fils, le même Dieu: «Mon Père est en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[24] Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. «Je suis venu de Dieu, a dit Christ, et Je retourne à Dieu.» C’est ce qu’Il a fait. C’est Dieu d’un bout à l’autre, seulement dans trois offices, la dispensation de la Paternité, de la Filiation et du Saint-Esprit. Tout c’est le même Dieu. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous reconnaîtrez que Moi, Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et Moi en vous et vous en Moi.» C’est Dieu en nous qui vient virginalement dans un corps virginal, par une naissance virginale afin de frayer une voie pour l’effusion du Sang pour réconcilier beaucoup de frères à Lui-même. Dieu représenté dans la chair humaine...

[25] Voyez-vous cela? Tenez, c’était Dieu en David, c’était Dieu en Joseph. C’était Dieu en Daniel. C’était Dieu dans une certaine proportion. C’était Dieu dans une certaine proportion. Mais lorsqu’Il est entré en Christ, Il est venu dans la plénitude de Son Etre. En Lui il y avait corporellement la plénitude de la Divinité. Tout l’Esprit de Dieu demeure en Lui. C’est comme ceci. Maintenant... Et pendant qu’Il se manifeste, celui-ci va se disputer avec celui-là, disant: «As-tu parlé en langues ou as-tu prophétisé? Si tu...» Eh bien, c’est là que les gens sont complètement embrouillés sur ces dons. Voyez? L’un d’eux dira: «Parce que tu ne fais pas ceci, tu n’as pas la chose; ou comme tu ne fais pas ceci, tu n’as pas la chose.» Eh bien, vous vous trompez à ce propos. Dieu est comme un gros diamant. Ecoutez, afin que vous puissiez vraiment comprendre ceci. Dieu est comme un gros diamant. Et tout diamant a une ébréchure, un diamant a des ébréchures, ce grand diamant. Et exposez-le à la lumière, et les grands rayons de lumière émanent de cela. Et ce sont là des messagers de Dieu, des dons. Tout cela renvoie au même Dieu. Le don de guérison, le don de prédication, le don de prophétie, tous les dons spirituels du corps sont simplement des rayons ou des reflets du même Dieu.

[26] Voyez-vous le grand diamant? En effet, l’un a reçu la connaissance, l’autre la sagesse, l’autre le don de guérison, l’autre le don de prophétie, mais tous du même Esprit, le Grand Diamant. Et ces puissants rayons de lumière que nous voyons projetés dans ce sens et dans l’autre sens; tous proclament une chose: il existe un Dieu qui vit et règne. Amen. Et aussi longtemps que vous voyez ces choses en action, sachez que Dieu est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si je peux sortir... Je prêchais à l’église baptiste de Milltown, dans l’Indiana, et je rentrais chez moi la nuit. Un vieux rossignol se perchait par là, et il–il chantait. Et une nuit orageuse j’ai remarqué qu’il ne chantait pas autant qu’au cours d’une nuit éclairée par la lune. Alors je me suis mis à étudier le rossignol, j’ai fini par découvrir qu’il regarde en haut vers le ciel, et il observe. Et tant qu’il voit une étoile, il chante, parce qu’il est certain que le soleil est en train de briller quelque part. Oh ! la la ! quelle leçon nous pourrions tirer de là ! Et aussi longtemps que vous voyez l’Esprit de Dieu opérer au travers d’un de ces petits rayons de lumière, il existe un Dieu qui vit et règne toujours. Le rossignol redresse la tête et chante à tue-tête lorsqu’il voit une étoile, parce qu’il doit observer l’étoile pour qu’elle le fasse chanter. Et il n’est donc pas étonnant que cela nous apporte la joie. Oh ! c’est un–c’est un puits qui bouillonne.

[27] Lorsque j’étais garde-chasse dans l’Indiana, j’allais boire à un certain endroit. C’était une–une source, qui bouillonnait tout le temps. Je me disais que c’était la source la plus heureuse que j’eusse jamais vue de ma vie. Tout le temps et sans cesse elle bouillonnait. Alors, un jour je me suis assis à côté de cette source, et j’ai dit: «J’aimerais te parler, madame la source. Chaque fois que je viens ici, tu es si heureuse, tu sautilles, tu bouillonnes, tu te comportes de cette manière.» J’ai dit: «Est-ce peut-être parce que les–les animaux, les cerfs viennent boire de ton eau, c’est ce qui te rend heureuse?» Non, si elle pouvait parler, elle aurait dit: «Non.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être c’est parce que, d’autres animaux peut-être boivent de ton eau?» «Non, ce n’est pas ce qui me fait bouillonner.» Eh bien, j’ai alors dit: «Peut-être tu ne cesse de bouillonner parce que quand moi je viens ici et tu...–c’est ce qui te fait bouillonner, parce que je bois de ton eau.» Elle aurait dit: «Non, ce n’est pas ça la raison.» Je dirais: «Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner, madame la source?» Si elle pouvait me répondre, elle dirait: «Eh bien, Monsieur Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne, c’est quelque chose qui est derrière moi qui me pousse et qui me fait bouillonner.» Alors je pense que c’est ce qu’il en est de l’église qui est née de nouveau de l’Esprit de Dieu. Il ne s’agit pas tellement de bouillonner, c’est quelque chose là-dedans qui la fait bouillonner, qui la fait bouillonner jusque dans la Vie Eternelle; c’est la fontaine des eaux de la Vie, qui, chaque jour, sort fraîchement de la Fontaine inépuisable de Vie, Laquelle est Christ Jésus, en qui nous sommes plantés par le baptême de l’Esprit. Amen.

[28] Maintenant, nous avons l’Esprit par ces dons, en portion. Mais Christ L’avait sans mesure. Nous L’avons avec mesure. A l’un est donnée la connaissance, à l’autre la sagesse. Dans l’Eglise, il y a cinq offices: les apôtres ou les missionnaires–c’est l’un ou l’autre, les deux signifient la même chose; ce terme signifie Un envoyé.–Et les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, et les pasteurs. C’est Dieu qui les établit dans l’Eglise. Mais ce n’est pas parce que l’un est un apôtre que le prophète pourrait dire: «Tu ne fais pas partie de l’Eglise.» Ou le pasteur à l’évangéliste et ainsi de suite. Mais ce sont tous de petits canaux de Dieu qui ont été placés dans l’Eglise pour le perfectionnement des saints. Et dans chaque corps local il y a douze... spirit-... neuf dons spirituels, dans 1 Corinthiens 12, neuf dons spirituels dans–dans chaque corps. Ils opèr-... opèrent séparément, mais ils proviennent du même Esprit. Maintenant... Mais en Christ il y avait la plénitude. Bon, si vous voyez ici un homme qui prophétise, et un autre qui est pasteur, un autre qui est évangéliste et un autre qui est docteur, eh bien, vous ne pouvez pas dire: Vous ne faites pas partie du corps», parce que c’est simplement l’un de ces rayons qui émanent de Dieu. Tous indiquent droit vers Dieu, ce grand Diamant principal. Ne l’oubliez pas.

[29] Et maintenant, si les méthodistes tiennent un réveil et amènent des âmes au salut, et que vous soyez un baptiste, ne dites pas qu’ils n’ont pas de lumière là-bas, parce qu’ils sont une lumière exactement comme vous. Voyez-vous? C’est entièrement une lumière qui vient du grand Diamant de Dieu, l’Esprit, le Saint-Esprit, opérant, sauvant des âmes et les apprêtant pour la Venue du Seigneur. Bon, bon, en Christ habitait toute la plénitude de la Divinité corporellement. Il avait en Lui tout l’Esprit de Dieu. «Moi et Mon Père nous sommes Un.», a dit Jésus. C’est pour cela que les gens n’arrivaient pas à Le comprendre. Parfois Il pouvait dire quelque chose, et ça semblait comme s’Il se retournait pour dire quelque chose de différent. C’était Lui qui parlait, puis le Père parlait. Voyez-vous? Les gens étaient... Et même les disciples n’arrivaient pas à Le comprendre. Et ce n’est qu’à la fin qu’ils ont dit: «Voici maintenant Tu parles ouvertement. Maintenant, nous croyons par ceci que Tu sais toutes choses, que Tu n’as pas besoin que personne T’enseigne.» Jésus a dit: «Croyez-vous maintenant?» Après tout ce temps, ils n’arrivaient pas à obtenir la... Pourquoi? Parfois Il pouvait dire ceci et ensuite dire cela. C’était Lui et le Père qui parlaient.

[30] Maintenant, remarquez attentivement. Eh bien, Dieu habitant en Christ se servait de Sa voix pour parler. Jésus a dit concernant Son miracle: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? Saint Jean 5.19. Donc Il ne faisait rien par Lui-même. Aucun prophète n’a fait quoi que ce soit par lui-même, à moins que Dieu lui ait d’abord montré quoi faire. Quelle erreur Moïse avait-il commise lorsqu’il est allé sans vision de Dieu tuer l’Egyptien, pensant qu’il allait les libérer de ses mains? En effet, il pensait avoir suffisamment de foi et qu’il était capable de faire cela, étant donné qu’il avait été appelé à ce travail. Peu importe à quel point vous êtes appelé à ce travail, c’est Dieu qui doit vous conduire. Voyez? Il a failli malgré toute son instruction et toute sa conception militaire et sa formation en tant que grand leader égyptien. Mais cependant il a échoué, parce que Dieu avait un programme et nous devons travailler conformément au programme de Dieu. Peu importe ce que nous faisons, combien nous sommes intelligents, nous devons nous humilier et travailler conformément au programme de Dieu. Amen. Il a donc échoué, et Dieu a dû le garder quarante autres années pour l’instruire. Alors ce qu’il y avait, il devait s’oublier, et ce n’était pas lui qui devait agir, mais Dieu.

[31] Maintenant remarquez, bien des fois les gens comprennent mal. Maintenant, je dois introduire ceci ici pour faire une comparaison avec quelque chose. Et j’espère que vous n’allez pas compr-... penser que c’est une comparaison charnelle, parce que ce n’est pas là mon intention dans chaque activité ou quelque chose que je fais ou que vous pourriez faire. Mais c’est afin que cela puisse augmenter votre foi pour croire que Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il se manifeste ici dans Son Eglise de la même manière qu’Il s’était manifesté lorsqu’Il était ici sur terre. Oh ! j’espère que vous comprenez. Maintenant, écoutez, en Lui habitait la plénitude. Il était Lui-même le Diamant. Remarquez, lorsque Dieu voulait se servir de Son don, Il a parlé au Seigneur Jésus au temps où Marie et Marthe étaient en difficulté, lorsque Lazare était tombé malade. Maintenant, souvenez-vous, alors qu’on doutait de Jésus, il est dit: «Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père Lui ait montré d’abord.» Retenez cela. Maintenant, ça c’est la Parole éternelle de Dieu. Et si Jésus avait dit quelque chose qui n’était pas vrai, alors Il n’était pas le Messie. Cela devait être établi comme étant la vérité.

[32] Alors qu’un homme disait, il n’y a pas longtemps, qu’il croyait que le diable pouvait guérir, à cause de ce qu’il voyait, j’ai dit: «Jésus a dit qu’il ne pouvait pas guérir.» Alors cela règle la question. Si Satan peut chasser Satan, c’est que son royaume est divisé. Alors, si Jésus a dit qu’il ne peut pas guérir, c’est qu’il ne peut pas guérir; c’est réglé. Vous devez croire la Parole éternelle de Dieu. Peu importe de quoi cela a l’air, croyez la Parole de toute façon. Ne regardez pas aux circonstances. Que serait-il arrivé si Abraham avait regardé aux circonstances? Isaac ne serait jamais né. Mais Abraham appelait des choses qui n’étaient point comme si elles étaient. Et si nous sommes la postérité d’Abraham, nous avons la même sorte de foi à l’égard de la promesse de Dieu. Ces choses qui sont contraires à la promesse de Dieu, nous ne les voyons pas et nous ignorons leur existence. Amen.

[33] Frère, c’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes: croire la Parole de Dieu, peu importe les circonstances. Elles n’ont rien à voir avec la chose. Abraham appelait ces choses... Et alors qu’il devenait vieux, il semblait que la promesse s’était de plus en plus éloignée. Abraham fut tout le temps fortifié, donnant gloire à Dieu, pour un miracle plus glorieux. Lorsque Dieu lui a dit qu’il allait avoir un enfant, j’imagine qu’il a apprêté des épingles et des couches et tout. Mais après le premier mois, rien ne s’est produit: «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.»Il a dit: «Gloire à Dieu ! nous allons l’avoir de toute façon.» Dieu l’a dit. C’est réglé. Assurément. Le deuxième mois passa: «Comment te sens-tu, Sara?»«Aucun changement.»«Gloire ! nous allons l’avoir de toute façon.» La première année passa, aucun changement: «Alléluia ! nous allons l’avoir de toute façon.» Dix ans passèrent: «Gloire à Dieu ! nous allons l’avoir de toute façon.» Et il devenait de plus en plus vieux.

[34] Vous... nous–nous prétendons être la postérité d’Abraham. Mais si Dieu ne vous répond pas juste comme cela, vous dites: «Eh bien, je pense que ça n’existe pas.» La postérité d’Abraham ! Honte à vous ! Accrochez-vous aux promesses de Dieu. Appelez mensonge toute autre chose. Gardez les promesses de Dieu...?.... C’est ça. Après qu’il eut accompli cent ans, il continuait de dire: «Nous allons l’avoir de toute façon.» Et il l’a eu. Assurément, parce que c’était la promesse de Dieu. C’est ce que fait la postérité d’Abraham. Et si nous sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Dans ce cas, quel genre d’esprit devrait être en vous? Je crains, mes amis, comme je l’ai dit à votre pasteur aujourd’hui, que les églises ne soient en train de recevoir l’esprit du pasteur au lieu de recevoir l’Esprit de Dieu. C’est juste. Nous n’avons pas besoin de l’esprit l’un de l’autre, on n’en a pas besoin. Nous avons besoin de l’Esprit de Dieu. C’est... Entrez dans une église et observez comment le pasteur se comporte. Et observez, l’assemblée fait de même.

[35] C’est pour cela que... Vous savez, la Bible dit: «Je vous donnerai un esprit nouveau, et ensuite Je vous donnerai Mon Esprit.» Et bien des gens reçoivent cet esprit nouveau juste pour essayer de vivre correctement et agir correctement, et ils ne reçoivent jamais le Saint-Esprit, et ils essaient d’agir par le Saint-Esprit. Et c’est ainsi que vous avez des ennuis. C’est juste. L’esprit nouveau, c’est une vie nouvelle. Cela n’a rien... C’est bon, mais Dieu doit vous donner un esprit nouveau afin que nous puissions nous accorder avec Son Esprit. Le vieil esprit que vous aviez, vous ne pouviez pas vous accorder avec vous-même; avec l’Esprit de Dieu, n’en parlons pas. Ainsi Il vous donne un Esprit nouveau. Et vous voyez des gens... C’est pour cela, mes amis... Et ce que je fais en tant qu’évangéliste, j’essaie de rester dans la Parole, afin que vous obteniez l’Esprit de la Parole, qui n’est pas basé sur une certaine théologie faite par l’homme, mais sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il me faut répondre là-bas de l’autre côté devant vous tous au jour du Jugement. Vous devez recevoir l’Esprit de Dieu.

[36] Cet esprit d’Abraham, la postérité d’Abraham, qui est le Saint-Esprit, nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Nous avons le même genre de foi qu’Abraham avait, et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, nous considérons cela comme si ça n’existait pas. Dieu a fait une promesse, je l’accepte. Ça règle la question. C’est tout. Peu importe ce que je ressens, à quoi cela ressemble, ou n’importe quoi d’autre, Dieu l’a dit et cela règle la question. Voilà les enfants d’Abraham, ce sont eux qui sont héritiers selon la promesse.

[37] Maintenant, remarquez, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Il pouvait regarder dans toute l’assistance, et lorsque le Père Lui montrait quelqu’un, Il pouvait lui dire: «Ta perte de sang... Tu as touché Mon vêtement, la perte de sang s’est arrêtée.» Il pouvait faire ces choses. Quelqu’un pouvait se tenir devant Lui et s’approcher de Lui, et Il disait: «Eh bien, tu es un homme de bien. Tu es un homme honnête.» «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu en train de prier.» Dans le même chapitre, Pierre est venu, il s’est présenté devant Lui, Il a dit: «Eh bien, tu t’appelles Simon.» Il a dit: «Tu es le fils de–de Jonas.» Il a dit: «Je vais te donner un autre nom, et Je vais t’appeler Pierre.» Comment l’a-t-Il connu, d’où il est venu, qui il était? C’est le Père qui le Lui avait montré. C’est ce qu’Il a dit. Tout ce qu’Il faisait, c’est le Père qui Lui montrait.

[38] Maintenant, observez, lorsque Dieu devait utiliser Son propre don, Il savait où cela se trouvait. Christ était le don de Dieu. Eh bien, je parle de Jésus, le corps, le Fils, maintenant. Et lorsqu’Il voulait utiliser Son propre don, Il L’a envoyé loin de Lazare. Et on a envoyé... Ils ont dit: «Viens prier pour Lazare.» Une famille qui était sortie de leur grande église orthodoxe pour suivre un–Celui qu’on traitait de fanatique, de saint exalté. Et c’est exactement ainsi qu’on Le traitait. Et tous les premiers chrétiens ont été traités d’hérétiques. C’est-à-dire des fous. Voyez? Ils étaient donc tous traités de cela, et ils étaient sortis de leur église pour Le suivre. Et Il vivait avec eux. Et ensuite, lorsqu’on L’a envoyé chercher pour venir prier pour ce bien-aimé qui était malade à mort, Il refusa de venir. Qu’auriez-vous fait si c’était votre pasteur? «Oh ! je vais me joindre aux méthodistes, c’est ce que je vais faire. Si les méthodistes font cela, j’irai chez les presbytériens.» Voilà pourquoi... Si vous avez un bon homme de Dieu, qui est un serviteur de Dieu, restez avec lui. Mais s’il n’est pas un serviteur de Dieu, débarrassez-vous de lui, cherchez quelqu’un qui est un serviteur de Dieu. C’est la seule manière d’y aller. Et ayez foi en votre pasteur. C’est vrai. Alors vous verrez les miracles de Dieu se produire, si vous avez foi en lui. Mais il ne peut vous aider que si vous avez foi en lui pour conduire...?...

[39] Or, Lazare était mourant. On a de nouveau envoyé quelqu’un L’appeler, Jésus s’en allait tout simplement. Pourquoi? Il savait ce qui allait arriver. Puis lorsque l’accomplissement–fut accompli le nombre de jours que le Père Lui avait montré, alors Il a dit: «Je ne fais rien jusqu’à ce qu’Il Me le montre.»... Et ainsi lorsqu’Il a vu que ces jours furent accomplis, Il s’est retourné et Il a dit à Ses disciples: «Notre ami Lazare dort.» Eh bien, eux ont pensé que Lazare se reposait, ils ont dit: «Eh bien, il se porte bien.» Il a dit (Il a parlé leur langage.), Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, ils L’auraient persuadé à prier pour lui et à faire la chose même que Dieu ne Lui avait pas dit de faire. Voyez? Dieu a dit: «Attends, maintenant par ici, jusqu’à ce qu’il soit mort et qu’il soit quatre jours dans la tombe. Et Tu reviendras ensuite pour le ressusciter des morts.» Et Jésus avait dû partir pour obéir au Père. Maintenant, croyez-vous cela? La Bible dit, Il a dit qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père le Lui ait montré.» Et c’est ce qu’Il faisait à ce moment-là. Voyez-vous?

[40] Et Il a vu alors, après que ces jours furent accomplis... Il savait que s’Il était resté là, les gens allaient continuer de dire: «Oh ! Jésus, Tu veux dire que Tu vas laisser Ton copain mourir comme cela? Les médecins l’ont abandonné.» Les historiens disent qu’il était mort d’hémorragie de poumons et ainsi de suite. Alors si–s’il est mort... «Oh ! Tu vas laisser Ton ami mourir? Et Tu veux dire que Tu ne vas même pas prier pour lui?» «Non, Je ne vais pas prier pour lui.» Voyez? Il a dit: «Je me réjouis, à cause de vous, de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Observez-Le aller à la tombe. Lorsqu’Il s’est rendu à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais c’est à cause de ceux qui se tiennent ici que Je le dis.» Il savait ce qui allait arriver. Lui et le Père en avaient parlé, Il le Lui avait montré parce qu’Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Il a dit: «Je prie juste pour un exemple. C’est à cause de ceux qui se tiennent ici que Je l’ai dit.» Ensuite Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie. Amen.

[41] Une femme m’a dit, il n’y a pas longtemps, ça fait un an ou deux, elle a dit: «Révérend Branham, a-t-elle dit, vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Oh ! non; non, non, je ne Le vante pas trop.» Elle a dit: «Si.» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.» Elle a dit: «Vous essayez de faire de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était qu’un homme, croirez-vous cela?» J’ai dit: «Si la Bible le dit.» «Eh bien, a-t-elle dit, je vais le prouver.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit: ‘Il pleura.’» «Oh ! ai-je dit, quel rapport y a-t-il avec cela?» «Eh bien, a-t-elle dit, Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.» J’ai dit: «Vous ne voyez pas qui Il était. Il était à la fois Dieu et Homme.» Il était un Homme, en pleurant. Mais lorsqu’Il s’est tenu près de la tombe, qu’Il a redressé Sa petite silhouette, Il était le seul Homme qui pouvait dire: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» C’est ce qu’Il a dit à Marthe: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Pensez à cet exemple. Elle avait raison de Lui faire des reproches. Mais lorsqu’elle a entendu...

[42] Eh bien, Marthe était un peu lente, mais elle a montré là de quoi elle était réellement faite. Elle a couru droit jusqu’à Lui, elle a laissé tous les critiqueurs derrière, et elle a couru, elle s’est prosternée à Ses pieds. Eh bien, si c’était nous aujourd’hui, elle aurait dit: «Pasteur, j’aimerais te dire quelque chose. Pourquoi nous as-tu abandonnés pendant que nous étions dans cette condition? Eh bien, mon pauvre frère gît là depuis quatre jours.» Voyez? C’est pour cela que Dieu ne peut rien faire par des gens instruits; ils en savent trop. Voyez? Oh ! c’est vous qui faites que tout cela marche correctement. Vous savez où chaque chose doit être. Mais Marthe ne savait que courir jusqu’à Lui. Observez. Elle est tombée...?.. Lui, elle a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il était, «Seigneur...» Amen. Je crois qu’elle avait lu l’histoire de la femme sunamite lorsque celle-ci était allée voir le prophète, elle savait que Dieu était dans ce prophète. Si jamais elle pouvait arriver auprès de ce prophète, elle saurait pourquoi son enfant meurt, ou plutôt son enfant était mort. C’est pour cela qu’elle a dit, lorsqu’elle est arrivée auprès du prophète, ce dernier a dit: «Dieu me l’a caché. Je ne sais pas pourquoi vous êtes dans la tristesse.» Il a dit: «Est-ce que tout va bien chez toi, avec ton mari ainsi que ton enfant?» La femme a dit: «Tout va bien.» Amen. J’aime cela. Elle était arrivée au point. Amen.

[43] Marthe a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.» Il était un bon garçon. Les Juifs croyaient dans la résurrection générale au dernier jour, particulièrement les pharisiens. Elle a dit: «Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Elle a dit: «Je sais que tout ce que... Il est mort et enterré. Il est en train de pourrir là dans la tombe. Il sent maintenant.» Mais elle a dit: «Je sais que maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh ! la la ! quelque chose doit arriver. «Maintenant même, Seigneur, maintenant même, quoi qu’il soit mort, quoi qu’il soit dans la tombe, quoi qu’il sente. Mais je sais que Tu es exactement ce que Tu as dit que Tu étais.» Voilà une âme pénitente devant le Créateur. Les roues tournent en harmonie. Quelque chose doit arriver. La foi dans la Parole l’avait libérée: «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[44] Peut-être que vous avez été à l’hôpital. Peut-être que le médecin dit que vous allez mourir. «Mais maintenant même, Seigneur...» Pouvez-vous Lui parler? Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de vos confessions. «Le médecin dit que je vais mourir, mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous direz: «On m’a dit que je ne verrai plus jamais. Je suis aveugle. Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession, Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de ce que vous professez. Et vous avez le droit de professer chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort. Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris. «Maintenant même, Seigneur, je ne me préoccupe pas de ce que dit le médecin, de ce que dit la science. Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Croyez-vous cela? Maintenant même, tout ce que Tu lui demanderas, Il le fera. Quelque chose doit arriver.

[45] Voilà un coeur plein de foi qui regardait cette belle jeune fille, les larmes lui coulant sur les joues et se mêlant à sa chevelure, elle a dit: «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il a dit: «Où l’avez-vous enterré?» Amen. Il est allé à la tombe, en pleurant. C’est juste. Il était un Homme pendant qu’Il pleurait. Mais lorsqu’Il s’est adressé à un homme qui était mort depuis quatre jours, l’âme de ce dernier avait effectué un voyage de quatre jours. J’ignore où elle était, vous aussi. Mais peu importe l’endroit où elle était, la corruption a reconnu son Maître, et l’âme a reconnu son Créateur. Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, ça c’était plus qu’un homme. C’était le Dieu des Cieux parlant par Son Fils.

[46] Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, Il a cherché sur un arbre pour trouver quelque chose à manger. Il était un Homme, lorsqu’Il était affamé. Mais lorsqu’Il prit cinq pains et deux morceaux de poisson et qu’Il nourrit cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant à travers cet Homme. Il était le grand Diamant. Il était un Homme lorsqu’il était couché là dans la barque ce soir-là, et la vertu L’avait quitté pour avoir guéri et prêché toute la journée, à tel point que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Et cette vieille petite barque était ballottée comme un bouchon de liège là sur cette mer, les démons disaient: «Nous L’avons eu.» Et la barre s’est brisée, les voiles sont tombées, et les rames ont été emportées. Et ils L’ont réveillé. Il était un Homme alors qu’Il dormait. Mais lorsqu’Il a posé Son pied sur le bastingage, Il a levé les yeux et Il a dit: «Silence, tais-toi !», et que les vents et les vagues ont obéi, c’était plus qu’un homme qui parlait. C’était Dieu parlant par Son Fils. Il était Dieu.

[47] Lorsqu’Il est mort au Calvaire, implorant miséricorde, Il était un Homme qui appelait au secours. Mais le matin de Pâques, lorsque les sceaux de la mort et de la tombe furent brisés, Il ressuscita; Il prouva qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant qu’on dise: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais; Un jour Il reviendra–oh ! jour glorieux ! Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais accompli quelque chose d’important dans ce monde, ça a été des hommes et des femmes qui croyaient qu’Il était Dieu. Certainement. Interrogez le poète; interrogez le prophète; interrogez Abraham Lincoln; interrogez George Washington; interrogez la vieille aveugle Fanny Crosby: «Que représente-t-Il pour toi?» Elle a dit: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Tu es plus que la vie pour moi. Qui d’autre ai-je sur terre Ou au ciel à part Toi? Amen.

[48] Le voilà. Il est Dieu. Il était Emmanuel, Dieu dans la Personne de Son Fils. Dieu ne pouvait pas utiliser Son don... Il ne se plaignait pas d’être affaibli lorsque Dieu utilisait Son don. Mais une petite femme juste après cela, juste avant cela, voulait utiliser le don de Dieu. Alors elle s’est assise, elle a dit: «Je crois qu’Il est Dieu. Je crois qu’Il est ce qu’Il déclare être: le Fils de Dieu.» Alors elle a dit: «Ça fait des années que j’ai cette perte de sang.» Cela faisait environ dix-huit ans, je crois, d’après les Ecritures. Si je ne me trompe pas là-dessus... douze ans. Ça faisait douze ans qu’elle avait cette perte de sang. Les médecins avaient échoué. Et les critiqueurs se tenaient là, et les pasteurs et les diacres se tenaient là ce matin-là. Et voici venir la petite femme, se faufilant là. «Tiens, tu veux me dire que tu vas devenir une sainte exaltée? Oh ! rentre.» Elle balaya cela d’un geste. Son coeur était résolu de rencontrer Jésus. Alors écartant tout ce qui était contraire, elle est arrivée là où Il se trouvait. Elle a touché Son vêtement, et elle s’est retournée, elle est rentrée. Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?» Il a dit: «Je ne sais pas qui M’a touché.» Qu’était-ce? Dieu ne Lui avait rien montré. C’est juste. Mais c’est la foi de cette femme qui avait touché ce Don. Il a dit...

[49] Mais Pierre L’a repris, il a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La vertu M’a quitté, quelqu’un M’a touché.» Et Il a alors regardé autour de Lui, pour voir alors d’où provenait cette faiblesse, c’était un flot de–courant d’esprit qui avait repéré cette petite femme à l’endroit où elle était. Comme c’est réel ! «Ta foi t’a sauvée.» Maintenant, à vous qui ne croyez pas à la guérison divine, le mot grec utilisé là c’est Sozo, sauvé, physiquement sauvé. C’est le même mot chaque fois, cela est traduit par le même mot, Sozo, à la fois physiquement et spirituellement. Elle était sauvée de sa perte de sang. «Ta foi t’a sauvée.» Qu’était-ce? La femme, par sa foi, avait contacté Dieu au travers du Fils de Dieu, et avait tiré du Fils de Dieu son désir. C’était là une femme utilisant le don de Dieu. Sur l’estrade, quand Dieu, solennellement, donne une vision... Maintenant, vous avez dit là que dans ce cas-là, Il a dit: «Je me suis affaibli.» Mais combien c’était un miracle plus glorieux lorsque Dieu Lui-même utilisait Son don? Tenez ! C’est comme un...

[50] Lorsque nous étions des gosses, nous allions au carnaval, c’était plutôt au cirque. Et, disons, par exemple, que j’étais un peu plus grand de taille que vous, et qu’il y avait un trou ici en haut; nous pouvions regarder à la dérobée à travers cela. Vous ne pourriez pas voir cela, bien que vous étiez plus fort que moi, Dieu nous a créés de différentes manières. Et peut-être que je pourrais me tenir sur la pointe des pieds, et ensuite m’accrocher au sommet de la clôture, et m’étirer très fortement. Et je suis un... Vous allez juste me poser quelques questions alors. «Frère Branham, comment se passent les choses là-bas? Comment peux-tu le dire à celui qui est ici dehors?» Eh bien, comme le dit l’Ecriture, vous savez, Jésus avait fait la même chose. Ce n’est pas moi, c’est Lui. Et si vous n’aviez pas la foi pour atteindre la chose et la recevoir, cela ne pourrait jamais arriver. Il s’agit de votre foi. Si jamais vous recevez quelque chose de Dieu, cela ne viendra jamais par un prédicateur ou un prêtre. Cela viendra par votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée de Jésus-Christ au Calvaire. La guérison divine ne consiste pas à toucher un mat totémique, ou un clou, ou quelque chose d’autre. C’est la foi souveraine dans l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus-Christ. Certainement, c’est Christ. C’est entièrement achevé. C’est votre foi.

[51] Dieu accorde des choses après la prédication de Sa Parole, Il envoie des prédicateurs. Il établit des dons. Il ne veut pas que quelqu’un périsse. Il veut que vous prospériez. Il veut que vous soyez en bonne santé. Il est mort dans ce but-là, et Il veut que vous compreniez cela. Et Il fait tout ce qui existe, même jusqu’à apparaître Lui-même pour vous le prouver. Et cependant les gens s’assoient là et disent: «Eh bien, c’est de la télépathie. C’est la lecture de pensée. C’est du diable.» Et les Juifs avaient dit la même chose. Lorsqu’ils ont vu cela s’accomplir, ils ont dit... La femme au puits, Il lui a révélé ses péchés, ou les péchés qu’elle commettait. Lorsqu’Il a dit à Philippe là-bas qu’Il avait vu Nathanaël sous l’arbre, lorsqu’il–avant qu’il n’arrive là-bas. Les Juifs ont dit: «C’est Béelzébul.» Jésus a dit: «Je vous pardonne, mais lorsque le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, si vous dites un seul mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné.» Il prophétisait que le Saint-Esprit allait venir, parce qu’Il allait ressusciter des morts, et Il est ici dans la forme du Saint-Esprit, le même Jésus.

[52] «Vous ferez les choses que Je fais. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Dieu est en vous. Votre foi regarde à Lui. Et Il possède des dons et tout dans l’église qui sont en contact avec cela. C’est pourquoi cela continue parfois de se produire à partir de l’estrade. Ce n’est pas moi, voyez? C’est ce qui est physique. C’est ce que vous, vous faites. Dieu manifeste un don, et cela montre un–un endroit où aller. Vous dites: «Vous allez...» C’est comme ici, il n’y a pas longtemps à Denver. Vous avez tous lu dans le journal les mystérieuses choses qui se sont produites dans la rue. J’étais là-bas. C’est ce que c’était. Voyez? Personne ne le savait, mais Lui m’avait simplement dit d’aller là-bas, et à plusieurs endroits. Mes disciples et tout le savent. S’Il me dit d’aller quelque part, de me tenir dans la rue à un moment donné, qu’il arrivera une certaine chose, cela arrivera exactement ainsi. Personne ne sait d’où cela vient, où cela–ce qu’il en est. Personne ne le sait. Je vais simplement de l’avant et je fais ce qu’Il me dit de faire. Eh bien, cela ne me dérange pas. Mais juste ici sur l’estrade, une seule vision ôte de vous la vie. Qu’est-ce? C’est vous.

[53] Considérez le cas de Lazare. Il n’avait jamais dit: «Je me suis affaibli lorsque J’ai ressuscité Lazare.» Mais lorsqu’une femme a touché Son vêtement à cause d’une perte de sang, Il est devenu faible; lorsqu’un homme est ressuscité des morts, après qu’il était mort depuis quatre jours, Il n’était pas du tout affaibli. Quel était le problème? C’était Dieu qui utilisait Son don dans un cas, et une personne utilisait le don de Dieu dans l’autre cas. C’est ce qui fait cela. C’est pour cela qu’Il pouvait sentir cela. C’était la foi de la femme qui agissait et... C’est comme ici, Jésus était (oh !) toute l’eau de l’océan. Ce don, c’est juste une cuillérée de cette eau. Mais si c’est l’eau de l’océan, les mêmes éléments chimiques qui sont dans tout l’océan plein se trouvent dans cette cuillérée. Voyez-vous ce que je veux dire? La même qualité... A quoi cela sert-il? A exalter un certain homme d’une certaine église? Ça non. C’est pour exalter Jésus-Christ. Si cela est donné à un autre en dehors de Lui, Dieu vous fera rendre compte de cela au jour du Jugement. Je ne dirais pas qu’il faut un don, parce que les dons et les appels sont sans repentance.

[54] Mais maintenant, remarquez. Eh bien, nous sommes au carnaval. Peut-être que j’étais... C’est nous tous ici maintenant; nous sommes au carnaval. Et peut-être que personne parmi vous ne voit des visions. Je ne sais pas. Peut-être que vous êtes–vous pourriez être quelque chose d’autre. En effet, nous formons tous un seul grand Corps. Il y a beaucoup de pasteurs assis ici, de bons prédicateurs. Moi, je ne sais pas prêcher. Je n’ai pas été appelé comme prédicateur. Eux peuvent enseigner. Moi, je ne suis pas un enseignant. Voyez? J’ai enseigné à une convention. Eh bien, je... peut-être ici, nous allons exposer cela de telle manière que vous allez le comprendre. Voici un–un homme qui se tient ici, il est court, fort. C’est comme ça qu’il est constitué. Il peut soulever un grand objet et partir avec. Moi, je suis de grande taille et je suis mince. Je n’arriverai pas à faire cela. Voyez? Mais Dieu l’a créé comme cela en fonction de son travail. Il m’a créé moi comme ceci en fonction de ce travail. Maintenant, nous allons essayer de regarder derrière le rideau du temps. Eh bien, peut-être que je suis celui qui pourrais faire cela. Maintenant, que vais-je faire? Je vais sauter très haut et m’accrocher. Et le gars de petite taille, lui n’arriverait pas à le faire, et moi, je ne pourrais pas soulever sa charge. Voyez-vous ce que je veux dire? Peut-être que vous prêchez, peut-être que vous êtes un pasteur, peut-être que vous êtes un docteur, peut-être que vous êtes un évangéliste. Vous ne voyez pas de visions. Moi, je vois des visions, mais je suis–je ne suis aucun de ces gens. Voyez? Mais Dieu a établi tous ces dons dans l’Eglise pour le perfectionnement du Corps. Maintenant, est-ce que vous me suivez?

[55] Maintenant, je peux sauter au-dessus de tout le monde, parce que je suis le plus grand. Je m’accroche à cela... Maintenant, ici c’est sur l’estrade. Je m’étire très fort. Je regarde à travers un trou. «Que vois-tu, Frère Branham?» «Une girafe.» Ouf ! Oh ! la la ! cela m’épuise. «Oh ! des girafes?» «Oui, oui.» «Est-ce que tu vois autre chose, Frère Branham?» «Eh bien, non.» «Regarde encore.» Je saute très haut, je m’agrippe, puis je m’étire fortement.» «Que vois-tu?» «Je vois un–un chameau.» Ouf ! «Que vois-tu d’autre, Frère Branham?» Oh ! la la ! voyez, eh bien, c’est ce que vous faites. Vous êtes en train de tirer. Vous avez un... Voici une personne sur l’estrade. Qu’est-ce? Nous nous tenons là. Je m’abandonne. Le Père... Voyez, je–je m’abandonne tout simplement. Et vous êtes assis là dans l’assistance, et vous dites: «Ô Dieu, permets qu’il me parle. Permets qu’il me parle. Je sais qu’il y a quelque chose qui cloche en moi. J’ignore ce que c’est, mais je sais où se situe mon problème. S’il me parle, je croirai cela. Je croirai que Tu es le même. S’il me connaît (Je sais donc que cet homme ne me connaît pas), alors je croirai que c’est Toi.» Qu’est-ce qui fait cela? Oui, la dame assise ici, elle a tel problème. Elle priait pour... Voyez-vous ce que je veux dire?

[56] Mais alors, ça c’est dans la réunion. Mais lorsque je suis chez moi, voici deux jeunes gens qui avaient constitué une équipe du FBI pour venir me filer, afin de s’assurer que c’était vrai; ces deux jeunes gens sont assis juste ici. C’est juste. Demandez-leur ce qui est arrivé. Eh bien, il y a plus de visions chez moi qu’il y en a pendant les réunions. C’est alors que Dieu m’accorde Son don. Mais maintenant, alors que je me tiens ici, c’est vous qui utilisez Son don. Je m’abandonne tout simplement à cela, et c’est vous qui utilisez cela. Voyez-vous? Je m’abandonne simplement à l’Esprit. C’est pour cela que cette photo a été prise. C’est pour cela qu’elle est exposée à Washington DC, dans–dans le hall des–des... religieux ce soir. Le seul Etre surnaturel dont la photo a été scientifiquement confirmée. Ils ont tout un tas d’imitations, mais il y a là-dessus un document du FBI, de George J. Lacy. Il a dit: «La Lumière a frappé l’objectif. La Chose se trouvait là.» C’est tout.

[57] Et Le voici juste ici maintenant. Voyez? Et maintenant la seule chose, lorsque je suis certain que c’est tout près, je m’abandonne simplement, et alors vous, vous–vous tirez. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais maintenant pendant que Dieu... Disons donc que Dieu va utiliser Son don, je ramène cela au carnaval. Puis voici venir monsieur Loyal, qui dit: «Que se passe-t-il?»Je dis: «Eh bien, je regardais par-dessus la clôture.»Il dit: «Eh bien, tu es un homme de très grande taille, je vais simplement te soulever.» Alors à ce moment-là, quand il le fait, il me soulève carrément de ses mains comme ceci et par la nuque, et dit: «Tu vois, voici le–un–le carnaval qui vient dans ce sens, et là c’est tout ce cirque, et cela va passer par ici et sortir par là pour revenir. Je ne suis pas fatigué quand ça se déroule.» Il m’a montré toute la chose. Voyez? Je ne suis pas fatigué. C’est Lui qui m’a soulevé. A ce moment-là je sors de ce genre de visions; cela ne me dérange pas. Mais lorsque vous vous mettez à tirer, vous retirez la force. Voyez-vous ce que je veux dire? Me comprenez-vous maintenant?

[58] Maintenant, c’est ce qu’a fait cette femme. C’est pour cela qu’Il s’est senti affaibli, la femme avait tiré de Dieu les choses qu’elle voulait recevoir de Christ. Maintenant, rapidement, nous allons arriver tout droit à notre but. Les dons et les appels sont placés dans l’Eglise pour exalter... et préparer un peuple. Maintenant, j’arrive à mon texte. Je m’en étais fort écarté, mais il me reste environ cinq minutes alors pour le texte. Maintenant, suivez très attentivement. Maintenant, Dieu avait donné un don au temps de Salomon. Et Salomon avait un don de sagesse. Il était intelligent par la sagesse de Dieu, ce n’était pas par sa propre sagesse, mais par celle de Dieu. C’est ce qu’il avait demandé à Dieu, et Dieu le lui a donné. Et si n’importe quel don de Dieu est reconnu comme étant la vérité... Et tout le monde qui allait là, découvrait ce que c’était, ce qu’on en rapportait et, oh ! ...?... Lisez 2 Chroniques, chapitre 9, lorsque vous rentrerez chez vous. Et puis, là très loin à Séba, la reine, une merveilleuse femme... Ecoutez attentivement maintenant. Tout le monde, peut-être, qui passait par là lui disait: «Tu devrais aller en Palestine, le Grand Dieu du Ciel...» Eh bien, elle n’était pas... Elle était une païenne.

[59] «Eh bien, le Grand Dieu du Ciel a béni un homme et lui a accordé un don. Et il s’appelle Salomon. Tu devrais voir la puissance de son don de la part du Dieu d’Israël.» Ainsi, beaucoup de gens lui en parlaient, vous savez; la foi vient de quoi? De ce qu’on entend. Tout le monde passait. Lorsqu’un voyageur passait par Séba, eh bien, elle allait–eh bien, elle–elle en recevait les nouvelles. «Oh ! nous sommes passés par la Palestine. C’est glorieux ! Dieu a accordé un glorieux don là-bas.» Cela continua ainsi au point où la reine a dit: «Vous savez quoi? Je crois que j’irai voir cela moi-même.» Voilà ce qu’il faut faire. Ne restez pas au loin pour dire: «Je n’y crois pas.» Voyez-vous où se trouve son nom ce soir? Immortel, elle est sauvée. Mais ses actes (Comment?) vis-à-vis du don de Dieu... C’est pour cela que Marthe a obtenu que son frère, l’âme de son frère soit ramenée à la vie; c’étaient sa foi et ses actes vis-à-vis du Don de Dieu. C’est ainsi que cette femme avait été guérie de sa perte de sang. C’était sa foi vis-à-vis du Don de Dieu.

[60] Et la reine de Séba, elle, a dit: «Eh bien, je me suis peut-être trompée, mais si tout ce que j’entends est la vérité, ça doit être merveilleux. Alors je vais aller.» Comprenez-vous ce que cette femme devait faire? Elle a probablement fait au moins trois mois dans le désert, une femme, pas dans une salle climatisée, mais assise sur un chameau. Comprenez-vous quel sacrifice c’était? Et ce soir, nous pouvons entendre parler du don de Dieu et nous ne voulons pas traverser la rue. Il n’est pas étonnant qu’il soit dit qu’elle se lèverait et condamnerait cette génération. Mais elle voulait savoir. Cela valait plus que la vie pour elle. Maintenant, quand elle a pris des richesses et–et des présents à offrir au don, si c’était vrai... Maintenant, cette petite femme s’est mise en route avec toutes ces richesses, ces aromates et ces talents d’or et tout, à offrir pour la cause de Dieu, si c’était vrai. Elle ne savait pas si c’était vrai. Elle avait simplement entendu parler. Ainsi la foi vient de ce qu’on entend. Alors elle s’est rendue à la réunion pour savoir. Considérez quel risque elle a dû prendre.

[61] En ces jours-là ce désert était plein d’Ismaélites et de brigands. Eh bien, ils allaient mettre la petite garde en pièces et emporter tout cet or et toutes ces affaires. Mais si vous cherchez réellement Dieu, Dieu veillera à ce que vous y arriviez (Voyez? Vous y êtes.), si vous êtes sincère. Elle l’était. Elle a dit: «J’aimerais voir moi-même.» Alors la voici qui s’en va à bord d’une petite caravane, nuit après nuit, jour après jour, les peines du désert, les gémissements des chameaux, les plaintes des serviteurs, le soleil brûlant, le soleil de plomb, les rayons directs et chauds de ce soleil d’Arabie là dans ce... soleil d’Afrique vous brûle tout simplement. Et elle a chevauché, une reine, avec toute la splendeur. Elle ne s’est pas souciée du temps que cela allait lui prendre. Elle voulait voir elle-même. Oh ! si les gens des–des nations, lorsqu’ils entendent dire que Dieu a accompli quelque chose, si seulement ils venaient avec sincérité pour voir eux-mêmes ! Vous saisissez?

[62] Maintenant, en arrivant, elle est venue auprès de Salomon. Elle n’est pas venue juste pour rester une seule soirée. Elle avait l’intention de voir la chose du début jusqu’à la fin. C’est ce qu’il faut faire. Restez avec la chose. Elle allait tester cela et examiner cela. Alors c’était finalement son tour. Et lorsqu’elle s’est tenue devant Salomon, il lui a révélé tout ce qu’elle avait dans son coeur. Comme c’est réel ! Le don de Dieu opère toujours parfaitement. Salomon lui a révélé ce qu’elle avait dans son coeur selon la–la Bible; il lui a parlé de toutes les questions qu’elle avait dans son coeur, Dieu opérant par Son don. Et lorsque la reine s’apprêtait à retourner, qu’a-t-elle dit? Lorsqu’elle a offert tous ces présents à Salomon, elle a dit: «Les choses que j’avais apprises étaient justes, et même que c’est plus glorieux que ce que j’avais déjà entendu.» Elle a dit: «Béni soit le Dieu de Salomon, qui lui a donné toute cette sagesse et toutes ces choses.»

[63] Et Jésus, parce qu’elle a fait cela, étant une paysanne, elle est venue se réconcilier avec Dieu en voyant le don de Dieu opérer parfaitement, et qu’elle est devenue une croyante en Dieu, Jésus a dit: «Vous, bande d’hypocrites instruits, membres d’église, a-t-Il dit, elle se lèvera au jour du Jugement et vous condamnera, parce qu’elle est venue des extrémités du monde connu de ce temps-là pour voir la sagesse de Salomon, et cependant Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.» Et je vous dis ce soir, frère et soeur, qu’au jour du Jugement, la reine de Séba condamnera les Etats-Unis d’Amérique. Elle condamnera ce soi-disant monde chrétien, parce que Dieu vous donne quelque chose de miraculeux. Et ces prétendus membres d’église se tiendront à l’écart et à cause des éloges personnels des hommes ou à cause de la dignité fabriquée par l’homme, des choses qu’ils se sont faites, ils vont critiquer le Saint-Esprit et les oeuvres du Saint-Esprit et traiter cela de fanatisme, et ils vont essayer de rejeter cela. Et les paroles mêmes qui ont été prononcées devant le Congrès aujourd’hui c’est: arrêter des réunions comme celles-ci. Voici la seule chose que je peux dire à ce sujet. Et je le dis en tant que serviteur de Dieu. Je dis ceci: «Ce n’est que de la pure jalousie.» C’est juste.

[64] Lorsque Pierre, Jacques et Jean ont reçu la puissance, Jésus leur donna la puissance pour guérir les malades, chasser les démons, ressusciter les morts. Je peux vous montrer où Dieu a donné cette puissance à l’Eglise. Et vous qui ne croyez pas à la guérison divine ou aux miracles, montrez-moi là où Il a retiré cela de l’Eglise. Mais lorsqu’ils ont reçu cette... L’Eglise aujourd’hui n’a pas besoin de pouvoir. Elle a besoin de la foi pour faire opérer le pouvoir qu’elle possède. On vous a injecté trop de fluide de thanatopraxie au point que les jours des miracles sont passés et qu’il n’y a qu’une vieille morgue froide avec des glaçons–des glaçons spirituels pendant, avec une température de moins 90° [-32° C]... Et il y a là quelqu’un qui a un fluide de mort à vous injecter pour être sûr que vous êtes bel et bien mort...

[65] On en est arrivé à un point où l’Esprit de Dieu a été attristé, et toute église qui renie le Surnaturel mourra aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Celui qui vient à Dieu doit croire que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Il est vivant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement dans chaque principe et chaque puissance, le Christ vivant... Lorsque ces disciples avaient reçu ce pouvoir, observez cela, cela se trouve simplement dans l’homme. Oh ! ils pensaient qu’ils avaient été honorés. Et ils sont carrément partis quelques jours plus tard, et ils se sont retrouvés impuissants devant un cas d’épilepsie. Ils n’ont pas réussi à chasser le démon. Et Jésus vint et Il leur dit: «Oh ! race incrédule, pendant combien de temps vous supporterai-Je? Amenez-le ici.» Oh ! frère, lorsqu’il s’est présenté devant ce vrai Joyau, Celui-ci a chassé de lui le démon. Et les disciples sont venus Le voir et ils ont dit: «Seigneur, as-Tu retiré Ta puissance?»Il n’a jamais dit: «Vous n’avez pas de puissance.»Ils ont dit: «Pourquoi n’y sommes-nous pas parvenus?»Il n’a jamais dit: «Eh bien, c’est parce que vous avez perdu la puissance.» Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.»

[66] Quelques jours plus tard, ils ont trouvé un homme qui chassait les démons et qui n’était pas un disciple. Et cet homme faisait du bon travail. Il en faisait vraiment. Il chassait les démons. Il s’était tenu là, Jésus avait dit: «Quiconque veut.» Lui a dit: «Ça c’est moi.» Et il est parti. Et il faisait du bon travail. C’est juste. Et ils étaient jaloux parce qu’eux n’arrivaient pas à le faire. Et ils ont dit à Jésus, ils ont dit: «Nous l’en avons empêché.» Il a dit: «Ne l’en empêchez pas, car celui qui n’est pas avec nous disperse. Il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt parler en mal de Moi.» Et aujourd’hui, il n’y a que le jeu, l’enfantillage, la jalousie enfantine parmi les grandes églises qui ne veulent pas s’abaisser pour recevoir le baptême du Saint-Esprit et pratiquer la guérison divine et les puissances du Saint-Esprit dans les églises. Amen, c’est exactement le...?... C’est vrai.

[67] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité des morts. Soit c’est la vérité, soit cette Bible est en erreur. Je sais que c’est la vérité. Il vit; Il n’est pas mort. Et s’Il ne se manifeste pas comme étant le même qu’aux jours d’autrefois, alors Il n’est pas vivant; en effet, Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez même davantage parce que Je m’en vais au Père.» Et le monde possède la Bible, il lit la Bible, et dit: «Vous les docteurs, manifestez cela, et nous croirons qu’Il est ressuscité.» Jusqu’à ce jour, les mahométans sont exactement comme les autres, Bouddha et les autres. Mais grâces soient rendues à Dieu, Jésus vit. Il est ressuscité des morts. Et ce n’est pas de la fiction. Ce n’est pas de la théologie faite par l’homme, fabriquée chez soi par l’homme.

[68] Ces gens qui disent que les jours des miracles sont passés, leur argument est moins consistant qu’un bouillon à base de l’ombre d’un poulet mort de faim. Ils n’ont rien sur quoi s’appuyer ni une Ecriture sur laquelle s’appuyer. Tout homme capable de prêcher quelque chose contre le péché doit reconnaître que la maladie est un attribut du péché, il est tenu de le reconnaître. Amen. Je le dis du fond de mon coeur. Vous ne pourrez pas traiter du péché sans traiter de ses attributs. Si un serpent avait sa... si un gros animal avait sa patte posée sur votre côté, il ne serait pas nécessaire de lui couper la patte. Frappez-le simplement à la tête, cela va régler l’affaire pour la patte. Et lorsque Christ est mort pour le péché, Il a frappé à la tête le péché et tout ce qui accompagnait le péché, même la mort elle-même. Et nous ne sommes pas morts, mais nous sommes vivants. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, quand même il serait mort, cependant il vivra; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a conquis la mort, le séjour des morts, la tombe. Paul a dit lorsqu’il est arrivé devant la tombe: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Il est vivant.

[69] Le monde a faim, mais la chaire est faible. Nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés, et nous avons plus de maladies que nous n’en avons jamais eues. Pourquoi? Nous avons de pires chaires, les plus faibles que nous ayons jamais eues, bien que nous ayons les meilleures églises et les hommes les mieux instruits que nous ayons jamais eus. Mais nous avons les églises les plus faibles que nous ayons jamais eues. Nous avons plus de péché que le monde n’ait jamais connu, l’incrédulité. Qu’est-ce que le péché, si ce n’est l’incrédulité? «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» C’est juste. Voilà votre péché. Ce n’est pas le fait de fumer, de boire; ça ce sont les attributs de l’incrédulité. Mais vous êtes un pécheur parce que vous ne croyez pas.

[70] Lorsque Jésus posa la question, Il demanda: «Quand Je reviendrai sur la terre...» Il n’a pas dit: «Trouverai-Je des églises? Trouverai-Je la sincérité? Trouverai-Je des docteurs? Trouverai-Je l’enseignement de la Bible? Trouverai-Je des gens faisant ceci?» Il a dit: «Trouverai-Je la foi?» Vous avez la puissance. Ce qu’il vous faut, c’est la foi. Côté position, sachez où vous êtes en Christ, puis abandonnez-vous. Alléluia ! Ne pensez pas que je suis fou...?... Si je le suis, laissez-moi tranquille. Je suis plus heureux dans cet état que je ne l’étais dans l’autre. C’est juste. Je ne suis pas fou. C’est vrai. Je sens tout simplement... je sais que mon Rédempteur est vivant. Je sais qu’Il est vivant. Oui. Oh ! je peux Le voir pendant qu’Il avance et marche. Je sais qu’Il est dans cette salle maintenant même. Je sais que Sa Présence, c’est «Là où deux ou trois sont assemblés... Je suis au milieu d’eux.»

[71] Je ne crois pas que mon fils a distribué des... Je ne crois pas qu’ils ont distribué des cartes de prière aujourd’hui. Je lui ai dit de ne pas le faire, parce que j’allais prêcher. Mais je sens que le Saint-Esprit est tellement proche juste en ce moment. Je crois que nous allons quand même prier pour les malades. Je crois que nous allons le faire. Je L’ai vu venir à l’estrade me demander juste une minute, d’attendre une minute. Il n’est pas nécessaire que nous vous fassions monter ici muni d’une carte de prière. Restez là où vous êtes. Croyez la mission qui a été prêchée ce soir et le message qui a été prêché, et vous verrez Jésus-Christ se mouvoir sur la scène. Nous n’avons pas besoin de cartes de prière lorsque l’onction du Saint-Esprit est là. Il est là pour guérir. Il est là pour accorder tout ce à quoi il a été pourvu. C’est juste. Ecoutez.

[72] Une fois, pendant que les gens prêchaient là-bas, Jésus allait à–était en route, après la résurrection. Deux personnes faisaient leur route vers un autre village appelé Emmaüs. Et là, sur leur chemin, Jésus est sorti carrément sur la route et Il a fait route avec eux durant toute la journée. Et ils ne L’ont pas reconnu. Est-ce juste? Ils ne L’ont pas reconnu. Il s’est entretenu avec eux. Et beaucoup parmi vous qui fréquentez l’église, Jésus vous a secourus à maintes reprises, mais vous n’avez pas reconnu cela. Il vous a secourus, Il vous a bénis, Il vous a délivrés de vos problèmes. Et vous ne reconnaissiez pas cela. Ensuite lorsqu’Il les a fait entrer dans une pièce, là où Il pouvait se réunir avec eux et qu’Il a fermé les portes, Il a fait quelque chose d’un peu différent de ce que pouvait faire un homme. Lorsqu’Il a fait cette chose comme ce qu’Il avait fait pendant qu’Il–avant qu’Il soit crucifié, ils ont reconnu que c’était le Seigneur. Il s’en est allé, Il a disparu de leur vue. Ils sont retournés à Jérusalem en courant et, joyeux, ils ont dit: «Réellement, le Seigneur est ressuscité.» Si c’est le même Jésus qui est ici ce soir, peut-être que ce soir Il fera la même chose qu’Il a faite lorsqu’Il était ici sur terre.

[73] Si vous pouviez être cette femme qui avait la perte de sang ou quoi que vous ayez, si vous regardez et Lui abandonnez votre esprit sans confusion, sans carte de prière, sans aucun moyen de monter ici. Mais si vous pouvez vous abandonner à Lui, et que moi, je puisse m’abandonner à Lui, et prier en disant: «Seigneur Jésus, sachant que je dois rencontrer ces gens au Jugement et me tenir là sur base de Ta Parole pour montrer que Tu es ressuscité des morts...» Voyez s’Il ne vous appelle pas; voyez s’Il ne parle pas comme Il l’a toujours fait. Si vous croyez, la seule chose que vous pouvez faire, c’est avoir foi en Dieu. Il a dit: «Si tu crois...» Maintenant, inclinons la tête un moment. Je vais demander à l’organiste, si vous voulez bien, mademoiselle, j’aimerais que vous donniez doucement l’accord de Crois seulement pendant que nous disons un mot de prière. J’aimerais que tout le monde soit vraiment tranquille maintenant. Je ne sais pas. Je vais simplement le Lui demander. Si vous avez maintenant besoin de Dieu, soyez aussi respectueux que possible et croyez. Et s’Il vient ce soir dans cette réunion, après ce message... Vous aurez à répondre pour ce message. Vous pourriez ne pas devoir répondre pour cela si vous n’étiez pas venu à l’église ce soir; mais, bien sûr, vous allez répondre pour cela maintenant. C’est sur vos mains. Vous devrez soit laver vos mains pour ôter cela comme Pilate l’a fait, soit accepter cela. Eh bien, j’ai parlé. C’est un homme. Mais j’ai parlé de Sa Parole. Maintenant, Il est Dieu. Il va confirmer Sa Parole. Croyons tout simplement...?... Dieu.

[74] Maintenant, Père céleste, Toi qui connais tout, afin que Ta Parole soit accomplie... Voici une assistance qui m’est inconnue. Je ne connais personne parmi eux, mais Toi, Tu les connais bien. Et Toi qui pouvais T’asseoir là près du puits... Cette femme est venue vers Toi. Tu lui as parlé pendant quelques minutes, et Tu lui as dit, Tu as dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Tu as dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète, mais nous savons que lorsque le Messie sera venu (le Messie), Il fera ces choses. Il nous montrera ces choses.» Et Tu lui as dit: «Je Le suis.» Si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce que nous comprenons, Seigneur. Lorsque ce Juif fervent et droit, nommé Nathanaël, est venu, et Tu lui as dit qui il était, Tu lui as dit d’où il venait, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[75] Mais les incrédules, beaucoup d’entre eux étaient très religieux, ils ont dit: «C’est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Et Tu as dit: «Si vous traitez ainsi le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Tu savais où se trouvait ce poisson qui avait une pièce de monnaie dans la bouche. Tu savais où deux mules étaient attachés et là où deux chemins se séparaient. Ô Dieu, Tu le savais comme le Père Te le montrait. Et Tu as dit: «Les choses que Je fais (et de la même manière, par le même Dieu, bien sûr), cela se fera à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde (l’incrédule) ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel), ô Dieu ! Tu as dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Je serai en vous,» accomplissant les mêmes oeuvres, poursuivant Ton ministère. Tu as dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Maintenant, abandonnez-vous et portez du fruit, et Je vais vous émonder afin que vous portiez davantage de fruit. Et, Père, je m’abandonne à Toi maintenant sous la main puissante du Saint-Esprit, et je Te demande de m’aider et de me bénir, afin que je puisse manifester Ta résurrection à ce peuple, et afin que nous Te louions, au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[76] Alors que vous pouvez relever la tête, j’aimerais que vous soyez très respectueux et que vous priiez alors que je suis certain que Sa Présence est ici. Maintenant, accordez-moi votre attention. La raison pour laquelle je le dis de cette manière, c’est que je dois m’attendre à Lui. Et lorsqu’Il oint, et s’Il vous touche, alors je demanderai simplement que vous ayez la soif de Dieu dans votre coeur. Et si Jésus-Christ est ressuscité des morts et se tient ici dans Sa puissance, et que vous, vous soyez là dans le besoin, comme la femme qui avait touché Son vêtement, disant: «Tu...» Maintenant, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, puis-je m’approcher et vous toucher?» Non, là c’est me toucher, moi. Cela ne vous fera aucun bien. Mais vous devez Le toucher, Lui. Comment allez-vous Le toucher? La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur maintenant même, à la droite du Père, faisant intercession. Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Si vous avez une infirmité, invoquez-Le dans la prière, et demandez, et voyez si Dieu ne vous accordera pas le toucher et ne vous laissera pas Le toucher, si vous croyez tout simplement. [Quelqu’un parle en langues.–N.D.E.] Soyez respectueux. Soyez en prière. Observez, vivez, priez tout simplement.

[77] Bon, vous m’êtes totalement inconnu. Je ne sais rien à votre sujet. Vous le savez. Mais maintenant, priez simplement et dites: «Ô Dieu (dans votre coeur, comme ceci), je ne connais pas cet homme, et il ne me connaît pas; mais Toi, Tu connais mon désir, et Tu connais mon coeur. Et je Te demande d’être miséricordieux envers moi.» Et si vous le faites, je crois qu’Il va... Je m’abandonne simplement pour voir ce qu’Il va dire, voir ce qu’Il va faire, et voir comment Il va le faire. Cela dépend de Lui. Ma prière est qu’Il accorde cela. Maintenant, je vois la Lumière de la–qui est partie d’ici maintenant, et Elle se tient au-dessus d’une dame. Elle est en train de prier. Et une dame est assise juste derrière, ici à gauche, elle porte un petit bonnet écossais blanc, et elle a une espèce de bonnet écossais gris avec un tailleur gris, et elle est en train de prier. Elle est assise juste derrière une dame de couleur. Elle a bougé juste là. Elle porte des lunettes. Elle a des vertiges. Si c’est juste, madame, levez la main. Tout droit derrière cette...?... Vous qui êtes juste ici, vous qui êtes juste là. Eh bien, vous n’en aurez plus, madame. Votre foi L’a touché. Si tu crois... Cela est dû à une maladie des nerfs, soeur. Et l’ombre qui vous environnait a disparu. Maintenant, soyez respectueuse. Vous êtes dans la Présence de Celui qui est la Vie.

[78] Voici une dame assise ici, portant un chapeau noir, en train de me regarder, juste ici. Et la Lumière se tient au-dessus d’elle. Elle porte une robe à carreaux, avec des lunettes. Et c’est une... Elle souffre de quelque chose à la tête. C’est la sinusite. Elle a une maladie des nerfs. Croyez-vous cela et l’acceptez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Croyez-vous? De tout votre coeur? Si tel est le cas, vous pouvez avoir la chose. Soyez en prière. Qu’en pensez-vous, monsieur? Il semble que vous n’arrivez pas...?... Il me semblait voir un homme qui me regarde là, en train de pleurer nerveusement, en observant cela. Laissez-moi vous parler juste une minute, vous qui êtes assis juste là, en complet bleu. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous qui avez une chevelure noire, et qui êtes assis à côté de cet homme qui porte la barbe. Croyez-vous de tout votre coeur? Oui, c’est à vous que je m’adresse. Peut-être que le micro ne porte pas loin ma voix. Lorsque l’onction me touche, je ne sais pas pourquoi–ce que je dis.

[79] Mais vous semblez être sincère et vous bougez sans cesse. J’aimerais simplement... Vous êtes dans le même diapason que moi. J’aimerais simplement vous parler. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous–vous cela de tout votre coeur? Vous avez besoin de Dieu, et vous aimeriez que Dieu accomplisse cela, et vous aimeriez que moi... Au cas où je pourrais vous révéler ce que vous désirez, croirez-vous de tout votre coeur que Dieu vous l’accordera? Allez-vous croire? Très bien. Regardez par ici et ne regardez pas votre frère, mais regardez à Christ. Et Il vous guérira de ce rhumatisme dont vous souffrez, n’est-ce pas? Vous souffrez du rhumatisme, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Et vous souffrez–vous souffrez aussi d’un hygroma, n’est-ce pas? C’est juste. C’est juste. Vous avez quelqu’un d’autre pour qui vous priez aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. C’est une femme. Elle n’est pas ici. Elle a cependant connu un accident d’automobile et elle s’est blessée. Ses jambes et son corps étaient blessés, et elle est toute secouée. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Pour ce qui est de vous guérir, monsieur, je ne le peux pas. Vous voyez? Mais c’est Lui; Il est le Guérisseur. Moi, je ne suis rien.

[80] Ne vous faites pas de soucis, petite mère, vous qui êtes assise là; je vois votre main levée comme ceci. Ne craignez rien. Et vous qui avez levé votre main comme ceci. Croyez tout simplement. Savez-vous que Dieu peut guérir votre coeur et vous rétablir? Croyez-vous cela? Croyez-vous? Vous avez souffert du coeur, n’est-ce pas, la petite dame en robe bleue qui a peigné sa chevelure vers l’arrière? Vous avez eu des palpitations cardiaques, votre coeur était pratiquement obstrué. La nuit, lorsque vous vous couchez, il faiblit, cela vous étouffe. N’était-ce pas ça? Si c’est ça, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Votre foi a touché Son vêtement. Croyez-vous de tout votre...?... Combien par ici croient, quelqu’un dans cette section? C’est difficile d’atteindre le balcon, mais croyez tout simplement.

[81] Je vois une petite fille assise, la tête baissée, elle est assise juste ici. Regarde par ici, chérie, tu n’es qu’une enfant, la petite fille à la blouse rose. Elle pleure à cause de ce qui est arrivé. Cette Lumière venait de se placer au-dessus d’elle juste là. Elle se tenait à côté. Chérie, as-tu une carte de prière? Non, tu n’en as pas? Tu n’as pas de carte de prière? Très bien, dans ce cas tu n’allais jamais être appelée à monter alors ici, de toute façon. Crois-tu que je suis prophète de Dieu? Crois-tu que Jésus est ressuscité des morts? Voilà la mère de l’enfant qui est assise à côté d’elle. Croyez-vous cela, madame? Vous croyez, soeur? Eh bien, la raison pour laquelle vous êtes ici ce soir, c’est que vous priez pour vos yeux. C’est juste. C’est juste. N’est-ce pas ça? Evidemment. Et laissez-moi vous dire, afin que vous sachiez que je suis prophète de Dieu. Vous avez un problème chez vous: c’est votre mari qui n’est pas sauvé. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Il ne voulait même pas que vous veniez. C’est juste. Je ne lis pas votre pensée. Mais Jésus est ressuscité des morts. Amen. Il vit, Il règne.

[82] La dame juste derrière vous, la dame de couleur là. Vous avez une maladie de l’estomac, n’est-ce pas, madame? C’est juste. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’un endroit appelé Albany. Vous vivez sur la 80e rue, n’est-ce pas? Votre numéro c’est 80, et vous vivez sur la 1ère rue. Oui, oui. La dame qui est à côté de vous, c’est votre voisine. C’est juste. Elle habite au 64, au numéro 64, la 1ère rue, à Albany. Elle a une tumeur, n’est-ce pas? Je veux dire madame Buzby, là à côté de vous. Croyez-vous? Comment est-ce que je vous connais? Je ne vous connais pas, pas plus que Jésus ne connaissait Pierre, mais Il a su qui il était. Très bien. Marthe, vous pouvez aussi être guérie, si vous croyez de tout votre coeur. Cela vous a étonnée parce que je vous connais? Ce n’est pas moi qui vous connais; c’est le Père céleste qui vous connaît. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Acceptez-vous votre guérison?

[83] Voulez-vous croire, partout dans la salle à présent? Sont-ce là les choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre? Dans ce cas, Sa guérison ne change jamais. C’est Lui. Croyez-vous maintenant? Alors–alors, croyez. Prions. Notre Père céleste, que toute superstition quitte ces gens. Ce démon cherche à les retenir dans les ténèbres. Et en réalité, ils sont destinés à être la postérité d’Abraham. Et je Te demande de partir, de chasser ce démon, ou bien de me donner l’Esprit de puissance. Satan, j’aimerais te parler. Tu vois que tu es exposé. Ton temps est pratiquement fini. Et, oh ! ta condamnation en ce jour-là. Je me tiens ici en tant que serviteur de Dieu. Tu n’as pas peur de moi, mais tu as peur de Lui. Mais je Le représente dans Sa mort, dans Son ensevelissement, et dans Sa résurrection. Ces gens Le représentent. Et tu as demandé à tous tes démons de lier ces gens. Et tu penses que tu peux les retenir, mais tu n’es qu’un bluff. Tu es dépouillé de chaque privilège que tu possèdes. Tu n’as aucun droit légal. Jésus t’a dépouillé au Calvaire de chaque puissance que tu avais. Et tu n’es rien qu’un bluff, et tu ne seras plus un bluff pour nous. Jésus est ici. Et tu es–tu es réprimandé. Toi esprit de doute, sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ ! Quitte ces gens et sors de cette salle ! Et que chacun d’eux soit guéri au Nom de Jésus-Christ ! Si jamais vous devez croire, vous devez croire maintenant même. Levez-vous et soyez guéris. Louez Dieu, rendez-Lui gloire, et soyez guéris au Nom du Seigneur Jésus-Christ.


CODE: 56-1208
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Maintenant, restons debout juste un instant et nous allons incliner la tête pour la prière. Notre Père céleste, c’est là notre témoignage ce soir; nous croyons qu’Il est vivant. Et nous Te remercions pour ce merveilleux rassemblement ce soir, sachant que le Seigneur Jésus va venir nous rencontrer. Et nous prions que Tes bénédictions reposent abondamment sur nous, déverse Tes bénédictions. Et, Père, il y a ici devant nous ces mouchoirs; ils seront envoyés aux nécessiteux, aux malades et aux affligés. Pendant que Ton Saint-Esprit béni est dans... en ce lieu-ci, nous Te prions de baisser le regard sur ce signe de la foi et d’oindre chacun de ces mouchoirs par Ta Présence bénie. Accompagne-les dans la chambre des malades et qu’ils soient libérés grâce au rassemblement de ce soir. Accorde-le, ô Dieu. Accorde-nous une effusion de Tes bénédictions, une double portion ce soir. Guéris chaque personne malade et affligée. Et quand nous quitterons cette salle ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas le long du chemin, du fait qu’Il nous parlait?» Accorde-le, Père. Nous T’accorderons toute la louange et la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que cette maison de Dieu subsiste longtemps. Ça a été un plaisir d’être ici cette semaine. J’appends que demain, nous devons aller à–à la Music Academy de la musique. Et nous avons passé un merveilleux moment cette semaine dans votre communion. Que Dieu bénisse tous, frère Hutchins ici, et que cette petite église grandisse et prospère dans le Seigneur, c’est ma prière.

[2] Nous avons passé un merveilleux moment de communion ce matin avec les Hommes d’Affaires Chrétiens de votre belle ville ici. On a eu un bon moment. J’étais... Je pense que c’était le chapitre de New York de toute façon, n’est-ce pas? Le New York... Le plus grand chapitre de New York. Ainsi donc, nous avons certainement apprécié l’accueil merveilleux que vous nous avez réservé, et la Présence du Saint-Esprit a été merveilleuse. Une si merveilleuse assistance à laquelle s’adresser ! Je vous ai retenus tard chaque soir, car vous êtes si gentils, vous restez assis, vous écoutez et–et vous recevez les choses du Seigneur. Ainsi donc, nous sommes très contents pour cela et pour vous ce soir. Maintenant, nous allons ouvrir Sa Parole bénie, le Livre de tous les livres, la Bible, et dans le–l’Epître aux Romains, chapitre 4, à partir du verset 17. Je désire lire une portion de cette Ecriture et passer directement aux passages des Ecritures, pendant que l’onction est si bonne dans la salle, peut-être aussi faire une (Merci, monsieur) faire aussi une–une petite...?...ce soir... Le Seigneur peut venir guérir tous les malades pendant que nous parlons, et nous l’espérons.

[3] Nous... Rappelez-vous que nous basons la guérison divine sur l’oeuvre accomplie par Christ au Calvaire. Chaque bénédiction rédemptrice repose là même, dans le Rédempteur. Voyez? Tout a été payé, et il n’y a rien que vous ayez à faire si ce n’est croire cela, accepter cela comme votre propre bien personnel. Puis-je dire ceci pendant que vous prenez Romains 4: Chaque chrétien, une fois que vous êtes né de nouveau, Dieu vous donne un carnet de chèques, pour tout ce dont vous avez besoin, avec le Nom de Jésus écrit au bas de chaque chèque. Assurément. N’ayez pas peur de le présenter, car la banque du Ciel honorera cela. Cela était certainement un don racheté par le Sang, que Dieu vous donne gratuitement.

[4] Maintenant, New York est réputée pour une chose, une gra-... beaucoup de choses, sauf une seule grande chose: Elle est réputée pour ses belles pommes que vous avez cultivées ici. De merveilleuses pommes que New York a, et j’ai reçu une invitation pour Elizabeth aujourd’hui. Et je pensais qu’Elizabethtown... Quand je regardais cela, et c’est à Elizabethtown que j’ai eu l’un de mes gros gibiers de chasse, d’Elisabeth, à Newland, dans les Adirondacks, et là ils ont de bons fruits, des pommes. Eh bien, saviez-vous... aviez-vous compris que ce petit pommier, quand il mesurait juste environ–environ trois huitième d’un pouce de hauteur, que chaque pomme qui sera jamais dans cet arbre-là, que vous cueillerez jamais dessus, des centaines de boisseaux, est juste là-dedans en ce moment-là? Si ce n’est pas le cas, d’où vient-elle? Chaque feuille, des centaines de livres de feuilles qui occuperont ce petit arbre sont juste là-dedans en ce moment-là. Saviez-vous cela? Chaque bourgeon est juste dans l’arbre en ce moment-là, même chaque couleur est juste dans l’arbre. Tout ce que ce petit arbre portera au cours de son–son séjour ici sur terre, se trouve là-dedans au moment où cela n’est qu’un petit... à peu près comme ça. Si ce n’est pas le cas, d’où cela est-il venu?

[5] Nous–nous perdons souvent la valeur des choses en cherchant à considérer cela du point de vue matériel. Voyez? Qu’est-ce? Ce petit arbre est planté là. Un petit arbre est planté là, et il vous faut arroser cela, et cela doit s’abreuver au-delà de sa portion; et cela ne fait que s’abreuver, et plus il s’abreuve, il–il s’abreuve jusqu’à porter des branches. Ensuite, il porte des feuilles. Puis, il porte des bourgeons. Ensuite, il porte des pommes. Il continue simplement à s’abreuver et à porter. Et c’est pareil avec nous. Nous avons été plantés en Jésus-Christ, la Fontaine inépuisable de la Vie, et nous ne faisons que nous abreuver et porter, nous abreuver. Tout ce dont nous avons besoin, une fois que nous sommes remplis du Saint-Esprit, chaque guérison, tout ce dont nous avons besoin dans le pèlerinage de la vie, nous a été donné juste en ce moment-là. Tout cela est votre bien personnel. Abreuvez-vous simplement. C’est tout. Regardez et vivez. C’est tout. Alors, vous pouvez facilement voir la résurrection, n’est-ce pas?

[6] Ma femme disait il y a quelque temps, je me peignais les quelques cheveux qui me restaient. Elle a dit: «Billy, tu deviens chauve.» J’ai dit: «Mais, chérie, je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Eh bien, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Eh bien, je vais te poser une question. Et réponds-moi, et je te répondrai. Où étaient-ils avant que je les aie? Ils sont venus de quelque part, et là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils m’attendent, que j’aille auprès d’eux.» De quoi votre corps est-il composé? De la potasse, du calcium, d’un peu de pétrole, de la lumière cosmique, des atomes. Eh bien, Dieu a simplement rassemblé cela, et (Ouf) Il a soufflé dedans et c’est ce que c’était. C’est tout ce qu’il en est. Vous y êtes (Voyez?), et vous êtes redevenu ce que vous étiez avant d’être dans la forme que vous avez maintenant, avant que la résurrection vous rajeunisse. Et alors, Il vous donne une belle chose, certains parmi vous qui devenez vieux comme moi. Voyez?

[7] Saviez-vous que lorsque vous vous étiez marié, votre femme au début, vous rappelez-vous l’air qu’elle avait? Et elle était jolie. Vous rappelez-vous l’air que papa avait? Un matin, vous vous êtes réveillé et vous avez regardé ces beaux yeux de la maman et vous avez dit: «Maman, il y a un peu de rides qui apparaissent sous vos yeux.» Voyez? Elle a dit: «Oui, papa, je commence à voir un ou deux cheveux grisonnants.» Qu’est-ce? La mort s’installe. Voyez? Mais quand vous étiez descendus à l’autel comme des jeunes dans la vingtaine, eh bien, elle était votre chérie et votre épouse. Rappelez-vous l’air qu’avait chacun, comment papa se tenait droit et maintenant il a le dos voûté. Voyez? Voyez comment était la maman. Regardez-la maintenant. Voyez? Mais alors, quand la photo a été prise, Dieu a dit: «C’est cela là même. C’est ainsi que je le veux. Il a dit: «Viens, mort, mais tu ne peux pas le prendre avant que je t’ordonne de le faire.» Alors donc, la mort s’est installée, et graduellement, vous avez commencé à mourir, mais dans la résurrection, toute la surdité, toute la mutité, n’apparaîtront pas à la résurrection. C’est ce que Dieu a fait.

[8] Je posais la question là-dessus à un médecin il y a quelque temps, je disais: «Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie?» Il a dit: «C’est exact. Vous formez des cellules de sang.» J’ai dit: «Chaque fois que je consomme la nourriture, je renouvelle donc ma vie.» Il a dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Comment se fait-il alors qu’à seize ans, chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand et plus fort, et qu’après avoir dépassé vingt-cinq ans, plus je mange, plus je vieillis et je m’affaiblis? Prouvez-le-moi scientifiquement Déversez de l’eau dans un–un verre, à partir d’un récipient, et le verre se remplit, et puis tout d’un coup, plus vous en déversez, plus ça diminue.» Il a dit: «Eh bien, cela ne peut pas s’expliquer.» J’ai dit: «Si, ça peut s’expliquer. C’est un rendez-vous que Dieu a fixé.» C’est vrai. Vous allez devoir mourir et comparaître en Jugement. Mais vous voyez, alors à la résurrection, tout ce que la mort vous a fait sera ôté, vous redeviendrez jeune. Voyez? Si vous avez eu des cheveux noirs ici sur terre, vous en aurez des noirs à la résurrection. Si vous avez été blond, vous serez blond à la résurrection.

[9] Voyez, Dieu... Beaucoup de gens aiment... cherchent à faire de Dieu un Sears and Roebuck, Harmony House [un grand magasin d’articles en séries], mais Il ne l’est pas. Dieu est un Dieu de variétés. Il a de grandes collines et de petites collines. Il a des plaines, des rivières, des montagnes, des endroits qui ont des herbes. Il a de petits arbres, de grands arbres, des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs rouges. Il a... Il a une variété, et pour Son peuple, c’est une variété; Il fait tout cela pour Son plaisir. Regardez la–regardez la terre. Vous pouvez voir ce que Dieu aime, et c’est ce qui sera dans la résurrection. Oh ! J’en suis très content (Pas vous?), de penser qu’un jour, nous Le verrons tel qu’Il est. Quelqu’un disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Frère Branham, allons-nous connaître... Vais-je reconnaître ma mère?» «Non seulement vous allez reconnaître votre mère, mais vous reconnaîtrez chaque mère. Vous reconnaîtrez tout le monde.» «Oh ! a-t-il dit, eh bien, c’est ridicule.» «Oh ! Non, non. Sur la montagne de la Transfiguration, Pierre, Jacques et Jean n’avaient jamais vu Moïse ni Elie, mais une fois sous cette inspiration-là, ils les ont reconnus aussitôt qu’ils étaient apparus, alors qu’ils ne les avaient jamais vus.» Est-ce vrai? Mais nous nous reconnaîtrons les uns les autres. Ne vous en faites pas, vous reconnaîtrez cela. Eh bien, ce n’était pas ce dont j’allais parler, mais je vais lire une portion des Ecritures.

[10] Mais je L’aime vraiment, pas vous? Et l’amour est... juste vous met bien en liberté, très libre, au point que vous savez qu’il n’y a pas...?... Toutes les peurs et frayeurs sont dissipées, et ils... Tout est fini et nous avons reçu Christ et Il nous a reçus, et nous avons l’assurance de la Vie Eternelle, de la résurrection, la gloire de vivre dans le Millénium et d’aller avec Lui dans le nouveau monde. Et, eh bien, il n’y a pas de quoi s’inquiéter, mais nous devrions juste être très heureux, chantant simplement comme des oiseaux tout au long de la journée. Mais au lieu de cela, nous marchons, vous savez, avec peur et doutes. Je me demande ce que Dieu pense de nous (Voyez?), parfois, et puis Il est... tout cela mis à part, pour confirmer la Bible, Il apparaît ici même, même dans cette petite église, chaque soir Il se manifeste vivant, opérant parmi nous comme ceci. Quelle belle chose ! Très bien. Maintenant juste avant d’aborder la Parole, ayons juste un mot de prière.

[11] Maintenant, Père céleste, Ceci est Ton Livre, et nous savons que nous pouvons En tourner les pages. Nous pouvons les tourner, passage après passage, mais il n’y a qu’Un seul qui peut L’ouvrir. Et Jean le révélateur vit cela une fois, sur la ré... l’île de Patmos alors qu’il avait reçu la révélation du Seigneur, et il pleura parce qu’il n’y avait personne au Ciel ni sur la terre qui était digne de prendre le Livre, ni de L’ouvrir, ni d’En rompre les Sceaux. Mais il y eut un Agneau qui se tenait au milieu, Celui qui avait été immolé depuis la fondation du monde, Il vint et prit Cela de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il L’ouvrit et En rompit les Sceaux, car Il en était digne. Ô Agneau digne, veux-Tu briser cela pour nous ce soir, En ouvrir les sceaux, et nous permettre d’En avoir une vision de l’intérieur, juste regarder au-delà du rideau du temps? Accorde-le, Père. Viens au milieu de nous, pardonne-nous nos péchés, guéris nos maladies, prépare-nous pour le service de Ton Fils bien-aimé, pendant que nous sommes ici sur terre. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Le verset 17 du chapitre 4 de Romains. Selon qu’il est écrit, je t’ai établi père d’un grand nombre de nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Espérant contre toute espérance, il crut en sorte qu’il devint père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: telle sera ta postérité. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu’il avait près de cent ans, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, Et ayant la pleine conviction que ce qu’il promet il peut aussi l’accomplir. C’est pourquoi cela lui fut imputé à justice. Mais ce n’est pas à cause de lui seul qu’il est écrit que cela lui fut imputé; C’est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur, Lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification. Maintenant, nous... que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette Parole-là, et au premier verset du chapitre 5, nous lisons: Etant donc justifiés, par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ,

[13] Ce soir, je vais parler de ce sujet vital, et nous tâcherons de ne pas traîner trop longtemps, s’il nous faut arrêter et continuer demain soir là-dessus, ainsi nous pourrons avoir la prière, commencer la ligne. Hier soir, nous avons manqué la ligne de prière, mais le Seigneur nous a de toute façon donné la victoire ici par Sa Présence bénie. Il ne déçoit jamais–jamais quelqu’un. Il n’y a pas de déceptions chez le Seigneur Jésus-Christ. Combien nous devrions être reconnaissants pour cela ! Maintenant, suivez attentivement. Une récapitulation pour avoir une toile de fond. J’aimerais remonter, ressortir une toile de fond, avoir un–un–un fondement pour ce que nous sommes sur le point de dire, nous parlons donc d’Abraham. Pour avoir le fondement pour Abraham, il nous faudra remonter dans Genèse, vers le chapitre 12, et commencer là où Abraham est mentionné pour la première fois.

[14] Et Abraham était juste un homme ordinaire comme vous et moi, il n’était pas un homme trop bon, et que cela soit la raison pour laquelle Dieu l’a appelé, mais Dieu a appelé Abraham par élection. Eh bien, si vous remarquez bien, dans l’Ancien Testament, (En fait, vous avez ici un pasteur qui est de loin plus qualifié que moi pour expliquer ces choses), mais Abraham, c’est la justification. Je... ou, Abraham, c’est l’élection plutôt. Isaac, c’est la justification; et Jacob, c’est la grâce; et Joseph, c’est la perfection. Il n’y a rien contre Joseph dans les Ecritures. Il était un type parfait du Seigneur Jésus à tout point de vue. Alors, chez Abraham, c’est l’élection. Dieu appelle l’homme par élection, par prescience. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est réglé. Je suis très heureux de savoir cette unique chose, ami; que le christianisme n’a rien de négatif en lui. Tout est absolument positif. Un homme qui dévient un enfant de Dieu a une position sûre, sur le Calvaire, et le Calvaire a une position sûre sur celui qui a l’assurance de la part du Dieu Tout-Puissant par un voeux qu’Il a fait par Lui-même, qu’Il le ressuscitera au dernier jour et l’amènera dans la Gloire. Il n’y a pas de si ni de et, ni rien. C’est quelque chose de sûr.

[15] Maintenant, vous pouvez être travaillé mentalement ou être sous des émotions, et vous imaginer simplement votre foi, mais quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit, et que votre vie s’accorde avec la Bible de Dieu, vous avez une très bonne conception, tout est en paix. C’est vrai, mais si ça ne s’accorde pas avec cela, alors vous feriez mieux de revenir. Voyez? Si vous ne L’aimez pas de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée, si le péché ne vous fait pas trembler, rien qu’a y penser, vous feriez mieux de revenir (Voyez?) et être sûr. Peu importe... Vous pouvez avoir dansé dans l’Esprit. Vous pouvez avoir parlé en langues. Vous pouvez avoir inscrit votre nom dans chaque registre de l’église de cette ville. Vous pouvez avoir été baptisé trois fois en avant, en arrière, avoir été aspergé. Cela n’aura rien à faire avec la chose, rien. Vous devez naître de nouveau (Voyez?), quelque chose qui se produit, une régénération, et vous devenez une nouvelle création. Les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Vous paraissez nouveau en tout. Les oiseaux chantent différemment. Vos ennemis que vous ne pouviez pas supporter, autrefois, vous les aimez. Vous voyez? Vous les aimez réellement, et tout a changé. Alors, vous savez que vous êtes passé de la mort à la vie.

[16] Eh bien, non pas observer un code, ni observer des credos, ni faire ceci: ce n’est pas par de bonnes oeuvres que nous sommes sauvés, mais c’est par Sa grâce, Sa miséricorde. Nous sommes–nous sommes déjà rachetés. Le prix a été payé. Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même, pas plus qu’un léopard ne peut enlever ses taches. Tout le lavage et tout ce qui se passe ne feront que rendre cela plus brillant. Oui, oui. C’est une oeuvre de Dieu. Vous n’avez jamais choisi Dieu. Et vous n’avez jamais cherché Dieu. C’est Dieu qui vous cherche. C’est contraire à la nature humaine. Pouvez-vous vous imaginer, dire à un cochon qu’il est en erreur du fait qu’il boit des eaux sales? Certainement pas. Il... s’il pouvait parler, il vous dirait qu’il s’occupe de ses affaires. D’accord. C’est vrai. Mais maintenant, mais aussitôt cette nature de cochon changée, il ne boira plus des eaux sales (Voyez?), s’il obtient la nature de l’agneau. Mais cela doit–cela doit être le... quelque chose convertit le cochon avant qu’il ait donc ce genre d’attitude. Il doit y avoir quelque chose qui change en lui. Non pas parce que vous l’avez lavé à fond et vous l’avez placé dans un meilleur endroit où vivre, il reste toujours un cochon. Voyez? Il vous faut changer sa nature, et alors son désir est changé par... avec sa nature. Eh bien, ou sa nature change ses désirs... le meilleur endroit.

[17] Eh bien, Abraham était juste un homme ordinaire qui est venu avec son père. Peut-être que son père a été peut-être un idolâtre. En effet, ils venaient de Babylone. Et Babylone a été premièrement appelée la porte du ciel, et ensuite elle a été appelée la confusion, à cause de Nimrod. Et ceci peut blesser juste un peu, mais est-ce en ordre? Des cheveux ont disparu, je pense donc que je le dirai. Avez-vous remarqué que Nimrod était le premier homme à commencer l’organisation? C’est vrai. Et le premier de ce côté du Calvaire, c’était l’Eglise catholique, c’est Babylone qui continue. Babylone apparaît au début de la Bible, au milieu de la Bible, et à la fin de la Bible. Chaque culte et tout ce que nous avons aujourd’hui, si vous en examinez la nature, et que vous examinez dans l’histoire de Deux Babylones d’Hislop, et beaucoup de choses dans le passé, vous verrez que chacune de ces semences a été plantée dans la Genèse. En effet, la Genèse, c’est le commencement. C’est le Livre Semence de la Bible, et observez ces cultes aujourd’hui, comment ils évoluent, comment ils agissent, et retournez directement dans la Genèse, voyez si cela n’a pas commencé de la même façon; et maintenant, nous sommes au temps de la moisson (Voyez?), pour tout.

[18] Eh bien, Abraham est descendu dans le pays de Chaldée, dans la ville d’Ur, pour y habiter; et à l’époque, on menait probablement une très bonne vie. Il cueillait probablement des baies pour son petit-déjeuner, et il allait dans le buisson et abattait un animal pour son repas de midi, du jour. Et–et puis, il mangeait quelques baies le soir, ainsi de suite. Il s’en tirait très bien. Mais un jour, pendant qu’Abraham se promenait, à soixante-quinze ans... Et il avait épousé sa demi-soeur, Sara, alors qu’ils... Elle n’était qu’une jeune fille. Et elle avait soixante-cinq ans. Elle était de dix ans moins âgée qu’Abraham. Alors, Abraham se promenait, Dieu par la grâce, par élection, appela Abraham. Il appela Abraham et le choisit parmi tous les hommes de la terre. Dieu appela Abraham, parce qu’Il voulait confier à Abraham son alliance.

[19] Eh bien, savez-vous ce que c’est une alliance? Et maintenant, nous aimerions parler de l’alliance juste pendant quelques minutes. Dieu a conclu Son alliance avec Adam, et Adam a brisé Son alliance. Et quand Dieu conclut une alliance avec un homme, l’homme brise toujours l’alliance avec Dieu. Alors, Dieu savait par prescience qu’il devait y avoir des préparatifs à faire pour sauver l’homme. Dieu a conclu cette alliance inconditionnelle avec Abraham. Eh bien, cela peut être un peu fort, mais Il l’a conclue sans condition. Avant qu’Abraham fasse quoi que ce soit pour le mériter. Dieu a dit: «Je l’ai déjà achevé.» Abraham n’avait rien à faire avec cela. «Je l’ai déjà fait. Tu viendras à Moi dans la vieillesse, et Je t’ai déjà sauvé. Et non seulement Je t’ai sauvé; Je sauverai ta postérité après toi.» Il n’y a pas de «si tu fais quelque chose, si tu veux, ou si tu ne veux pas.» «J’ai.» Une oeuvre achevée. Dieu a déjà fait cela.

[20] Vous dites: «Frère Branham, pourquoi cognez-vous sur ces choses le soir?» Y a-t-il une raison pour ça? Si vous pouvez débarrasser l’église de la peur et laisser les gens se rendre compte de qui ils sont et de leur position, la guérison sera le message le plus simple à prêcher, ou n’importe quoi d’autre. Mais vous avez peur. Vous avez peur. Vous ne vous rendez pas compte que vous êtes fils et filles de Dieu. Et maintenant, non pas que nous le serons. Nous sommes maintenant fils et filles de Dieu, non pas dans un futur lointain. Et nous ne serons pas assis dans les lieux célestes à un moment dans le futur; nous sommes assis maintenant dans les lieux célestes, maintenant même. Et maintenant, nous sommes des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous Le verrons, car nous aurons un corps comme le Sien. Nous Le verrons tel qu’Il est. Mais maintenant, nous sommes des fils et des filles de Dieu, et l’alliance est conclue avec Abraham et sa postérité après lui. Maintenant, remarquez. Eh bien, Dieu n’a pas dit à Abraham: «Si tu fais ceci, ou si tu fais cela.» Il a dit: «J’ai.» Toute l’alliance, c’est donc la grâce, tout à fait, et il n’y a pas du tout d’oeuvre là.

[21] Eh bien, vous dites: «Cela a une horrible allure calviniste, Frère Branham.» C’est vrai. Cela en a, et le calvinisme est correct tant qu’il demeure fidèle à la Bible; mais dès qu’il prend une mauvaise direction, alors il n’est pas correct. L’arminianisme, la sainteté, c’est correct tant que cela demeure dans la sainteté de la Bible, non pas votre sainteté, mais Sa sainteté. Vous voyez? Alors, ce n’est pas ma sainteté. C’est... Je ne compte pas sur ma sainteté. Je n’en ai aucune, mais je place toute ma confiance dans Sa sainteté. Voyez? C’est Lui qui a fait cela. Ce n’est pas sur mes oeuvres, mais sur Ses oeuvres achevées que je repose avec assurance que j’ai été reçu dans le Bien-Aimé. Quand le Bien-Aimé a été reçu par Dieu, Dieu m’a reçu en Christ. C’est réglé. Vous voyez? Pas de négatifs, pas de si et de et. C’est une oeuvre achevée.

[22] Et maintenant, quand Dieu appela Abraham, il avait soixante-quinze ans, et Il lui a dit: «Sépare-toi de ta famille.» C’est étrange, la façon dont nous changeons cela aujourd’hui. Dieu exige la séparation. Nous, nous cherchons des mélangeurs. C’est vrai. Les gens, quand ils choisissent leur pasteur, c’est ce que vous faites. Oh ! Ils veulent un petit homme bagout, vous savez, qui prendra un verre amical et qui ne condamnera pas le fait de fumer, et quelques-unes de ces petites choses ici, un bon gars qui mélangera la foule, mais Dieu veut les séparateurs. Dieu exige une totale séparation des choses du monde. «Sortez du milieu d’eux», dit la Bible; «Séparez-vous, dit le Seigneur, et Je vous recevrai.» Voyez? Pas un mélangeur, un séparateur. Le Saint-Esprit a dit: «Mettez-moi à part Paul et Barnabas pour l’oeuvre.» Voyez? Une séparation, Dieu sépare Son peuple, le juste du faux. Remarquez. Eh bien, Abraham devait se séparer et résider dans un pays étranger qu’il ne connaissait pas. N’est-ce pas un beau tableau d’aujourd’hui? Quand Dieu, par élection, vous a appelé à Son Bien-Aimé, alors aussitôt que Dieu vous parle de vous séparer vous-même de la vieille compagnie, de la piscine, des parties de tricotage et de couture, là où on débite des plaisanteries et des choses comme cela, une séparation.

[23] Et puis, Il vous demande d’aller au milieu d’un peuple étranger, que vous trouviez étrange. Ils parlaient un langage étrange. Dieu appelle Son peuple sur ces bases-là, et Abraham... L’alliance fut confiée à Abraham, et uniquement par Abra... si vous êtes Abraham et sa postérité. C’est à eux que la promesse a été faite. Rappelez-vous cela... uniquement à Abraham, seul, ainsi qu’à sa postérité. Eh bien, vous dites: «Nous les Gentils, nous avons été abandonnés.» Oh ! Non. En mourant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse, si nous avons la foi d’Abraham. Maintenant, voici. Suivez. Une séparation, la première chose, des choses du monde... Dieu parle, et vous avancez, et puis Il demande que vous habitiez parmi un peuple étranger. Vous allez à l’église, auprès de ces gens qui chantent et louent le Seigneur. Une fois, vous avez incliné la tête et vous êtes parti, si vous êtes en face de votre mère qui faisait cela. Mais quand Dieu vous appelle, vous vous tenez juste en compagnie de votre mère, et votre visage brille comme le soleil du matin. Et avez-vous peur?

[24] Eh bien, j’ai vu une petite femme; souvent, elle était très timide, elle ne pouvait pas parler à un agent d’assurance qui venait à la porte. Elle avait la tête inclinée, très timide. Et une fois, après avoir reçu Dieu, elle pouvait se tenir au milieu d’une église et donner un témoignage, qui ébranlerait les bardeaux de la toiture de la maison, pratiquement. Elle avait été quelque part. Elle est... Quelque chose est arrivé. Voyez? Remarquez comment Dieu appelle. Puis, parfois, Dieu fait des choses de façon très ridicule aux yeux des humains. Avez-vous déjà pensé à la façon dont Dieu utilise des choses folles et peut confondre les sages, comment Il utilise des choses que vous considéreriez comme des choses insensées, et Il change cela et confond les puissants et les sages. Regardez, amis, depuis Moïse... Juste un instant. Je m’écarte de notre sujet, mais c’est... Je ne peux que parler tel que je le sens.

[25] Moïse a été formé comme un soldat et il a grandi avec toute la–la connaissance des Egyptiens. Le fils de la fille de Pharaon qui était l’héritier du trône, et puis, selon sa connaissance aussi, outre qu’il avait eu un appel divin... et quand il a essayé d’agir sur base de son instruction et de ses capacités, qu’est-il arrivé? Il a tué un Egyptien, il a regardé de part et d’autre. Or, un homme de Dieu n’a pas à regarder pour voir si quelqu’un regarde ou pas; un homme de Dieu regarde de ce côté-ci et de ce côté-là; pas de ce côté-ci et de ce côté-là. Voyez? Moïse donc là même avait cédé à ça. Il devait libérer les enfants d’Israël, mais il était en dehors du programme de Dieu. Et l’église est l’instrument de Dieu sur la terre pour libérer les malades et les affligés, mais ils sont en dehors du programme de Dieu à cause de la théologie bricolée et non pas de la Bible et du Saint-Esprit.

[26] Or, Moïse, après, Dieu lui a donné quarante autres années d’enseignement. A quatre-vingts ans, pouvez-vous vous imaginer combien cela paraîtrait ridicule à l’esprit charnel? Moïse était dans la Présence du buisson ardent, il a été mieux équipé en cinq minutes, dans la Présence de Dieu, qu’il ne l’avait été pendant quatre-vingts ans d’instruction qu’il avait reçue. Amen. J’espère que ça ne blesse pas, mais j’espère que cela pénètre profondément. Voyez? Cinq minutes dans la présence de Dieu lui ont fait acquérir plus de connaissance sur Dieu et il a été mieux équipé que ne l’ont fait quatre-vingts ans d’instruction. Frère, nous n’avons pas besoin de beaucoup de théologie. Nous avons besoin de genoulogie aujourd’hui...?... C’est vrai. Cinq minutes dans la Présence du buisson ardent. Quatre-vingts ans, il a fui: Quarante ans dans le désert en train de fuir. Et cinq minutes dans la Présence de Dieu, au buisson ardent, il était prêt à partir. Vous y êtes.

[27] Et remarquez ici, il vient. Un vieil homme de quatre-vingts ans, la barbe descendant jusqu’à la taille, un bâton en main, sa femme assise à califourchon sur un mulet, avec un enfant sur chaque hanche, et le vent soufflait. On lui demandait: «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends envahir l’Egypte.» L’invasion par un seul homme. Eh bien, l’esprit charnel dirait: «Fou !» L’Egypte avait l’emprise sur le monde à l’époque, avec dix mille cavaliers et des chars. Ça serait comme un homme qui dirait: «Je vais envahir la Russie.» Plus...?... Mais le voilà parti. Pouvez-vous vous imaginer? Oh ! Voici Moïse arriver, et ces petits bras minces, ridés, un vieux bâton tordu en main, frappant la terre; il traînait ce petit mulet et sa femme assise là avec un enfant sur chaque hanche; elle ne faisait que chanter des louanges à Dieu. Quelqu’un demandait: «Moïse, où vas-tu?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» Pourquoi? Il n’avait pas peur. Il n’avait pas appris cela par une quelconque théologie. Il n’avait pas appris cela en lisant un livre, mais il avait été dans la Présence du buisson ardent. C’était là la différence. Et le fait en est qu’il l’a fait. Non pas ce qu’il disait, mais il est allé et il l’a fait. Il est descendu, il a conquis, il a détruit l’Egypte, et une invasion par un seul homme, mais il avait été dans la Présence de Dieu.

[28] Eh bien, cela paraissait ridicule à l’esprit charnel. Quand ils avaient besoin d’eau, cela paraissait ridicule d’aller au rocher. Qu’en est-il du ruisseau? Mais Dieu avait dit: «Le rocher.» Voyez? Dieu utilise des choses folles pour confondre les sages. Ne pensez donc pas être trop grand, frère, et trop savoir. Vous feriez mieux d’en acquérir beaucoup pour connaître Christ. Voyez? Alors, regardez Mo–Moïse. Et maintenant, retournons à Abraham. Dieu dit à Abraham: «Maintenant, tu es un vieil homme de soixante-quinze ans. Tu as vécu avec ta femme depuis qu’elle était une jeune fille, une petite enfant, une petite de seize ou dix-huit ans. Et maintenant, elle a soixante-cinq... Quarante, cinquante, soixante, environ vingt-cinq ans depuis la ménopause, mais Je vais te donner un enfant d’elle.»

[29] Eh bien, comme je le disais hier soir, pouvez-vous vous imaginer quand Abraham est descendu chez le médecin pour prendre des dispositions pour la naissance de cet enfant, à soixante-quinze ans, et sa femme, à soixante-cinq ans? Eh bien, aujourd’hui, on voudrait bien le placer dans une institution psychiatrique. Voyez? Mais Il a acheté tous les habits et tout ce qu’il fallait pour l’enfant. Eh bien, je peux les entendre dire: «Le pauvre vieil homme (Voyez), il se fait vieux maintenant. Il... juste quelque chose a fauché. Voyez, voyez, observez simplement cela.» C’est ce que pense l’esprit charnel, mais qu’est-ce qui faisait la différence? Abraham avait été dans la Présence de Dieu. Il avait eu la révélation. Il avait l’alliance, et il savait que Dieu tiendrait cela. Dans notre passage des Ecritures ici ce soir, il... dans la Présence de Dieu, il a parlé comme Dieu, il a appelé ces choses qui n’existaient pas comme si elles existaient, car il avait la pleine conviction que Dieu était capable de tenir ce qu’Il avait dit.

[30] Et puis-je m’arrêter ici juste un instant pour... cette aimable assistance ce soir. Quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur parfois de commettre une erreur lors de ce discernement-là?» Non, monsieur. Pourquoi? C’est pour accomplir la Parole de Dieu. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et, dans la Présence de Dieu, Dieu a fait la promesse, et Dieu est tenu à Sa promesse. Et peu importe combien cela paraissait ridicule, qu’une femme de soixante-cinq ans enfante un enfant par un homme de soixante-quinze ans. Et combien les hommes de science et les médecins pouvaient penser que c’était impossible, mais Abraham croyait cela et non seulement il croyait cela, mais il s’était préparé pour cela. J’aime ça. Il a agi comme si cela était déjà terminé. Tout celui qui a jamais eu quoi que ce soit avec Dieu, il a pris Dieu au Mot, il a agi comme si c’était absolument terminé, car quand... (Ça y est.) car quand Dieu prononce une Parole, cela est déjà fini. C’est vrai. La Parole de Dieu est déjà confirmée au Ciel. Oh ! la la ! J’aime ça ! C’est déjà fini. Aussitôt que cela quitte les lèvres de Dieu, c’est une Parole, et Elle doit se matérialiser.

[31] Quand la petite Marie passait, la vierge, revenant du ruisseau ce jour-là avec la bouilloire sur la tête ou un pot d’eau... Peut-être que c’était un lundi, le jour de la lessive. Mais quand le ga... le grand Ange, Gabriel, l’a rencontrée, et il a dit: «Je te salue, Marie», cela veut dire arrête-toi. «Tu es heureuse parmi les femmes, car tu as trouvé grâce auprès de Dieu.» Et il lui a annoncé qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme. Maintenant, si vous... A peu près quelques mois avant cela, il avait rencontré un prédicateur du nom de Zacharie, et il lui avait dit qu’il était... Sa femme qui se faisait vieille, probablement dans se dernière quarantaine, et il lui a annoncé qu’il aurait un enfant de sa femme, et ce prédicateur en avait douté. Il a dit: «Comment ces choses peuvent-elles se faire, ma femme étant vieille et tout?» Après qu’il eut prié pour cela tout le temps, mais il a douté alors qu’il avait beaucoup d’exemples. De Anne, Anne au temple, et il avait aussi celui de Sara ici, dont nous parlons, mais il a manqué de croire cela.

[32] Mais qu’a dit Marie? Elle n’a jamais douté de cela. Elle a dit: «Voici la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Et qu’a-t-elle fait? Elle n’a point attendu d’être sûre. Elle n’a point attendu. Vous êtes une assistance mixte. Vous écouterez votre médecin, et je suis votre frère, mais écoutez. Elle n’a point attendu de sentir la vie ni rien d’autre afin d’être sûre. Tant que Dieu l’a dit, c’était assez pour elle d’avoir cela. Elle a pris Dieu au Mot, et elle s’est mise à témoigner qu’elle aurait un Enfant avant d’avoir eu une quelconque preuve en dehors de la Parole de Dieu. Voyez-vous? Elle était la postérité d’Abraham. Aussitôt que Dieu l’a dit, et que vous l’avez lu dans la Bible, prenez-Le au Mot, mettez-vous à Le remercier pour cela. Quand le Saint-Esprit est descendu sur les gens à la Pentecôte, ils ont reçu la Parole de Dieu. Il n’a point dit: «Attendez là deux jours, trois jours, dix jours.» Il a dit: «Attendez jusqu’à ce que», et ils ont été là-haut, remerciant Dieu et Le louant pour Sa promesse quand le Saint-Esprit est venu. Prenez-Le aux Mot. Remerciez-Le pour ça. Si vous avez besoin de guérison, si vous avez besoin d’être libéré de quoi que ce soit, recevez cela, croyez cela, prenez Sa Parole, remerciez-Le pour cela, et appelez des choses qui n’existent pas comme si elles existaient. Si ce sont des choses conformes à la Parole de Dieu.

[33] Maintenant, comment cette femme de soixante-cinq ans et un homme de soixante-quinze ans vont-ils avoir cet enfant? Mais Dieu l’a dit. Et ils ont pris des dispositions pour cela. Eh bien, Abraham a manqué d’agir comme un être humain. Eh bien, si l’alliance avait été sous condition ici même, son... Premièrement, son père lui a causé beaucoup d’ennuis. Ensuite, son père était mort, et puis au lieu de se séparer, il a pris tout un groupe avec lui. C’est à peu près ainsi que nous nous y prenons. Vous savez ce que je veux dire. Très bien. Je n’aurai pas à en parler, car je pense que vous avez saisi cela. Très bien. Qu’arriva-t-il ensuite? Il y avait Lot. Alors que Dieu avait dit: «Sépare-toi de tout le monde», la marche avec Christ est une marche individuelle. Vous marchez, vous restez seul, vous et Dieu seul. Pas vous et le pasteur, vous et Dieu seul. Pas vous et le diacre. Parfois, vous et votre femme, vous et votre mari, mais vous et Dieu seul. Vous vous tenez seul sur base de vos convictions. Le salut n’est pas une affaire d’église. C’est une affaire individuelle. L’église est un lieu de rassemblement où nous venons, un lieu commun, pour adorer Dieu. Mais le salut, ce n’est pas parce que vous avez adhéré à l’église, c’est parce que vous avez cru au Seigneur Jésus-Christ et vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel. Ainsi donc, vous devez faire plus que cela maintenant. Ce n’est pas faire semblant.

[34] Un très bon ami à moi, un baptiste... Vous savez, je suis moi-même baptiste, mais je suis un baptiste qui a le Saint-Esprit. Ecoutez. Ecoutez donc. Il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, vous parlez du Saint-Esprit.» Il a dit: «Eh bien, nous recevons le Saint-Esprit quand nous croyons.» J’ai dit: «Oh ! Non ! Ce n’est pas ce que Paul a dit. Paul a dit dans Actes 19: ‘Avez-vous reçu...’ (en parlant aux baptistes, les convertis d’Apollos, oui, monsieur, le juriste converti) Il a dit cela: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?’ C’est vrai.» Eh bien, il a dit: «Frère Branham, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Quoi de plus un homme peut faire que croire Dieu?» J’ai dit: «C’est tout ce qu’il peut faire, mais Dieu lui donna le sceau de la circoncision en guise de reconnaissance de sa foi.»

[35] Et vous dites que vous avez la foi, et Dieu ne vous a jamais donné le Saint-Esprit jusque-là pour sceller cela? Et le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu? Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Et si vous dites que vous avez cru en Lui alors que vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit jusque-là, Dieu n’a donc pas reconnu votre foi. Mais Dieu donna à Abraham un signe de reconnaissance de sa foi, par la circoncision, et Il vous donne un signe de reconnaissance, reconnaissance de la foi que vous avez confessée en Lui, la foi professée. Quand Il vous donne le baptême du Saint-Esprit pour sceller cela comme une oeuvre achevée... Jusque quand? Pour le jour de votre rédemption, pas jusqu’au prochain réveil, mais pour le jour où vous serez racheté de cette terre. Amen.

[36] Une... achevée. Un sceau représente une oeuvre achevée. Un wagon chargé avec un sceau apposé dessus, c’est terminé; c’est achevé. C’est en route vers la destination. Malheur à quiconque brisera le sceau. Amen. Oh ! Je me sens très religieux ce soir de toute façon. Vraiment. Remarquez: Eh bien, C’est la Parole. Voyez, la Parole apporte la Vie, et Abraham... Qu’arriva-t-il après? Lot... Ils eurent une querelle, et puis, après, Lot s’était séparé... Nous n’avons pas le temps. Je surveille cette horloge-là, mais nous n’avons pas le temps d’aborder... Nous allons juste aborder les points essentiels maintenant pendant un moment.

[37] Remarquez. Puis, quand les bergers d’Abraham et ceux de Lot se sont disputés, Lot était déjà rétrograde dans son coeur, et il alla vers Sodome; et vous connaissez sa fin. Mais Abraham, aussitôt qu’il avait fait ce que Dieu lui avait ordonné de faire, se séparer de sa famille et tout... Maintenant, vous dites: «Qu’en est-il de Sara?» Lui et Sara étaient un. Vous et votre femme, vous êtes un. Voyez? Voyez? Mais maintenant, et Sara était dans l’alliance avec lui, car elle était la femme. Mais remarquez. Quand il s’est séparé de Lot et de sa femme, je m’imagine que madame Lot tenait à être membre de toutes les loteries et tout ce qui se passait dans le pays, vous savez. Alors, elle–elle était pour lui un obstacle, et la Bible dit: «Rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, pendant que nous sommes dans ce pèlerinage. Courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, les yeux fixés sur l’Auteur et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ.»

[38] Remarquez, puis, quand il s’est séparé de–de Lot... Quand Dieu est-Il apparu de nouveau à Abraham alors? Après que ce dernier s’est séparé et qu’il avait fait ce que Dieu lui avait ordonné de faire. Alors Dieu est venu vers lui. Et quand Dieu vous dit de faire quelque chose, vous feriez mieux de le faire, sinon vous risquez de ne plus Le voir pendant un temps. Voyez? Faites ce que Dieu vous ordonne de faire. C’est–c’est votre prochain pas, c’est d’obéir à Dieu. Alors, quand il s’est séparé de Lot, Dieu lui est donc apparu et a dit: «Abraham, tu as fait un bon choix. Tu as demandé à Lot de faire son choix.» Et Lot s’est dirigé vers Sodome; en effet... Oh ! de grands moments là-bas. Oh ! la la ! Ils avaient toutes sortes de jeux, de courses et de grands moments la nuit, un lieu où regarder la télévision si pareille chose avait existé, et tout, le Tout ... Vous savez, et ne vous en faites pas. C’est ainsi que les gens aiment choisir la voie de la facilité, comme si on va vivre ici pour toujours. On ne va pas vivre pour toujours.

[39] Et, remarquez. Quand il l’a donc fait, Abraham a occupé la terre aride et pauvre, mais quand Dieu lui est apparu, Il a dit: «Abraham, lève-toi. Regarde à l’est. Regarde à l’ouest. Regarde au nord et au sud, a-t-Il dit, tout cela, Je te le donnerai.» Il a dit: «Maintenant, Abraham, J’aimerais que tu parcoures cela.» Amen ! Excusez-moi de manquer un peu de dignité ce soir, mais: «Parcours cela. C’est ta possession. Ça t’appartient.» Chaque personne qui vient à Christ, chaque promesse dans le Livre lui appartient. Parcourez cela. Découvrez si la guérison vous appartient, si le salut, ou le baptême du Saint-Esprit, ou si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand vous possédez quelque chose et que cela vous appartient, parcourez-le. Oh ! Amen ! Oh ! J’aime ça ! Faites l’investigation.

[40] Vous savez, c’est comme une très grande galerie marchande, et il y a tout là-dedans. Vous savez, c’est une grande galerie marchande des bénédictions de Dieu et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former cette grande galerie marchande des bénédictions de Dieu. Je vais examiner ceci. C’est à moi. Je retourne et j’examine ceci. C’est à moi. Regardez ici. C’est à moi. Regardez ici. C’est à moi. C’est bien. Tout cela est à moi. Chaque promesse dans le Livre est à moi, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je fais confiance dans Son amour divin. Chaque promesse dans le Livre est mienne. Ça m’appartient. C’est votre propriété, si vous le faites, tout celui qui fait cela. Dieu l’a promis. [Quelqu’un parle en langue et un autre interprète.–N.D.E.] Amen.

[41] Chaque promesse est nôtre, n’est-ce pas? Chaque don nous appartient. Christ m’appartient. J’appartiens à Christ. Vous appartenez à Christ, et Christ vous appartient. Vous êtes une partie de Lui. Entendez-vous ce qu’ils...ce qu’Il a dit? Chaque promesse, chaque chose dans le Livre... Tout est très bien. Dieu fait une promesse. Il a donné cela à Abraham. Il a donné cela à Sa postérité. Séparez-vous. Marchez seul avec Dieu et voyez si ce n’est pas vrai. Dieu a fait la promesse. Maintenant, et alors, quand Il a fait cela, Il a dit: «Tout ceci t’appartient. Maintenant, si quelque chose paraît juste un peu trop haut pour toi... Si vous êtes dans votre galerie marchande, et que quelque chose est en haut sur une étagère, jamais vous... Vous ne savez exactement pas...» «Peut-être que je le peux.» Eh bien, prenez une échelle et montez. Regardez cela. C’est à vous. Et la meilleure échelle que je connaisse, c’est la prière. Et c’est vrai. Montez droit là-dessus. Continuez simplement à prier. Ô Dieu, confirmeras-tu cette promesse-là. C’est Ta Bible. Est-ce pour moi? Que celui qui veut vienne. Amen. Vous vous retrouverez juste là-haut, examinant cela donc. Dieu a fait la promesse. Dieu est tenu à Sa promesse. Amen. Croyez-vous cela?

[42] Maintenant, encore un petit passage, si le... [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète.–N.D.E.] Amen. Nous remercions le Seigneur. Béni soit le Seigneur. Amen. Maintenant, si je comprends bien la Parole (Voyez?), ceci pourrait être Dieu qui parlait. Voyez-vous? Ainsi donc, peut-être qu’Il veut donc que je forme la ligne de prière. Je terminerai mon sermon demain soir (Voyez?), si c’est ce qu’Il veut. Eh bien, inclinions la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, Père céleste, nous nous demandons si peut-être je ne parlais pas comme il faut, ou qu’est-ce que c’était, en parlant de ce qui est à Toi. Mais apparemment, par ce quelque chose, Tu as interrompu. Alors, Seigneur, Tu as promis aux gens la bénédiction d’après cette interprétation. Et nous Te prions maintenant qu’en manifestant de Ton amour et de Ta puissance, de répandre Tes bénédictions sur les gens. Et s’il est temps pour la ligne de prière, alors fais-le savoir, Seigneur, par une puissante effusion de Tes bénédictions. Et maintenant, pardonne-nous si nous sommes en erreur. Nous prions que la grâce nous couvre de Son ombre, et que nous travaillions selon Ta divine Providence ce soir, que Ta puissance et Tes bénédictions reposent sur nous et nous gardent, au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[43] Maintenant, combien sont malades et nécessiteux ce soir? Faites-nous voir les mains maintenant. Combien sont nécessiteux? Très bien. C’est–c’est bien. C’est merveilleux. Très bien. Maintenant, j’aimerais dire quelque chose juste avant de former la ligne de prière. Regardez, si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts... Combien croient qu’Il l’est? Très bien. Combien ont déjà assisté à l’une de nos réunions auparavant? Faites voir les mains. Très bien, il y en a juste très peu ce soir. Très bien. Vous connaissez l’ordre dans la réunion. Eh bien, c’est ce que je soutiens, que... que ce–que nul ne peut guérir. Même pas un médecin ne prétend guérir. Eh bien, j’ai été interviewé. Vous avez lu le Reader’s Digest d’il y a environ un an ou quelque, en octobre, il y a un an ou quelque chose comme cela, sur la guérison du petit Donny Morton, que les frères Mayo avaient abandonné. Et on l’a amené à l’estrade en Californie, et là une vision a montré le petit garçon guéri (Voyez?), et on a publié un long article là-dessus, et j’ai été chez les frères Mayo pour une interview. Très bien. Ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous affirmons seulement assister la nature. Il y a un seul Guérisseur. C’est Dieu.»

[44] Laissez-moi vous montrer quelque chose, juste combien c’est simple. Suivez. Par exemple, je peux me blesser ce soir à la main. J’utiliserai cette illustration. Je me blesse à la main. Eh bien, il n’y a aucun médicament au monde qui puisse guérir cette blessure, aucun. Eh bien, ce–c’est vrai. Tout médicament qui guérirait une blessure à ma main guérirait une déchirure dans mon manteau. Il guérirait une fente dans cette chaire. Voyez? Il guérirait une fente dans le pavement. Eh bien, vous dites: «Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir votre manteau, votre chaire, et autres. Il a été fabriqué pour guérir votre corps.» Très bien. Maintenant, je me blesse à la main, et je tombe mort. On embaume mon corps, pour me donner un aspect naturel pendant cinquante ans, et on permet au médecin de venir me donner une piqûre de pénicilline. On y met des médicaments à base de soufre. On déverse la teinture de Merthiolate. On suture cela; et si moi, mon corps ne se décompose pas pendant cinquante ans, cette blessure restera exactement telle qu’elle était lorsqu’elle a été faite. Est-ce vrai? Eh bien, maintenant, si le médicament a été fabriqué pour guérir un corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? Eh bien, vous dites: «Frère Branham, la vie a quitté.» Oh ! C’est différent, n’est-ce pas? Dites-moi ce qu’est la vie et je vous dirai Qui est Dieu. Voyez? Voyez? Le médicament ne fait qu’assainir pendant que Dieu construit les tissus. Il est le Créateur. Eh bien, la guérison est une création, et il n’y a aucun...

[45] Et j’aimerais poser une question à certains parmi vous ici les frères ici qui croient que Satan peut guérir. Si Satan peut guérir, c’est qu’il est un créateur. Absolument. Et qu’obtenez-vous alors? Satan ne peut pas créer. Il n’a jamais rien créé. Il peut pervertir, mais pas créer. Voyez? Il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu seul. Et aucune guérison ne peut venir par un homme ni rien d’autre. Elle doit venir par le Créateur seul. Et si j’étais ici en train de démarrer ma Ford modèle T à la manivelle et que je me fracturais le bras? Et si j’entrais en courant et que je disais: «Eh, docteur, guéris très vite mon bras; il est fracturé. Je–je dois terminer à démarrer cette Ford-là à la manivelle», eh bien, il dirait: «Tu as besoin de la guérison ailleurs.» Eh bien, c’est vrai. Eh bien, le médecin... Que peut-il faire? C’est la chose à faire. Allez auprès de lui. Il remettra mon bras en place, il va refixer les os, il va prendre une radiographie pour voir, il va mettre une éclisse dessus. Cela n’est pas guéri. Cela n’est pas guéri pas plus que cela l’était à mon entrée. Il met cela en place et il laisse cela pour que Dieu opère la guérison. C’est Dieu seul qui peut faire cela. «Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» La guérison réside uniquement en Dieu, Lui seul peut guérir. Il est le seul Créateur, et l’Unique qui peut guérir.

[46] Or, le médecin peut arracher une dent. Qui arrête le saignement? Un médecin peut enlever l’appendice. Qui guérit la cavité d’où cela est arraché? Il peut couper une tumeur, mais qui guérit la blessure? C’est Dieu qui est le Guérisseur. Il a enlevé la tumeur et Dieu a opéré la guérison. Voyez? Dieu est l’unique Guérisseur, jamais un hôpital, jamais un médecin, jamais un médicament. Si un médecin vous dit que c’est lui qui est le guérisseur, vous pouvez vous imaginer que c’est un charlatan. Et quand un prédicateur vous dit que c’est lui qui est un guérisseur, il est aussi un charlatan. C’est vrai. En effet, il n’y a qu’un seul Guérisseur. C’est Dieu, et c’est vrai, Dieu. Ça ne sert donc à rien de réfléchir. Peu m’importe la quantité d’huile, que cela coule par gallons, et que vous prétendiez que c’est de l’huile divine, c’est un esprit antichrist qui traite avec vous. En effet, qu’est-ce qui est arrivé au Sang de Jésus-Christ si cela a quelque chose à faire avec la chose? Voyez? Ce n’est absolument pas ça. Ce sont des fanatiques, et le diable dans le monde aujourd’hui comme Jannès et Jambrès avaient résisté à Moïse, ces... Ce n’est pas dans la Bible. Cela n’existe pas. Si Dieu voulait que vous déversiez de l’huile, Il aurait fait de vous un puits d’huile de Texas, ou un olivier, ou quelque chose du genre. Mais Il a fait de vous un être humain pour prêcher l’Evangile et apporter le Message du salut aux gens, sur l’oeuvre achevée par Jésus-Christ. Amen. Cela peut paraître dur, mais c’est la vérité. Je préférerais être honnête ici et vous dire la vérité plutôt que d’avoir à répondre de cela au jour du Jugement pour vous. C’est vrai.

[47] Eh bien, la guérison appartient à Dieu seul. C’est une oeuvre achevée par Christ au Calvaire. N’oubliez pas cela, église, quoi que vous fassiez. Et chaque bénédiction qui fait partie de tout ce que vous avez perdu dans la chute, Christ l’a rachetée pour vous au Calvaire. Ça a été accompli il y a deux mille ans. Chaque personne qui a jamais été guérie, chaque personne qui a jamais été sauvée l’a été quand Jésus est mort à la croix et a accompli l’oeuvre. Il s’est écrié au Père: «C’est accompli.» Tout cela, le plan complet du salut, et maintenant, nous avons le gage de notre salut. Or, la guérison divine ne repose pas sur la même base que le salut. La guérison divine a été incluse dans l’expiation, certes. L’ancienne expiation avait la guérison divine, et la nouvelle est de loin meilleure que l’ancienne. Si donc cela est meilleur, cela doit être meilleur à tout point de vue, mais la guérison divine... le salut de l’âme et que vous deveniez une nouvelle créature... la Vie Eternelle. Vous n’avez pas la santé éternelle par la guérison, mais c’est un attribut. C’est–c’est le gage de votre résurrection. S’il n’y a pas de guérison divine, alors il n’y a pas de résurrection. Voyez? Mais maintenant, qu’est-ce? C’est votre propre foi personnelle dans l’oeuvre accomplie par Christ au Calvaire.

[48] Eh bien, que fait-Il? Le premier moyen initial, c’est juste comme nous le faisions, il y a quelques minutes. Ecouter la Parole; la foi vient de ce qu’on entend et ce qu’on entend de la Parole. Dieu voulait être Bienveillant à votre égard. Il envoie des dons dans l’Eglise. Certains parmi eux, c’est ce que nous avons entendu il y a quelques instants: le parler en langues et les interprétations. Dieu envoie la sagesse, la connaissance, les dons de guérison. Ensuite Il place dans l’église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. Toutes ces choses, c’est pour le perfectionnement du corps de–Christ, afin que nous soyons débarrassés de toutes les divergences et comment le Saint-Esprit... Vous savez, la Bible dit: «Venez acheter de moi de l’or éprouvé par le feu. Jadis, quand on–quand on éprouvait de l’or, on le battait. On prenait l’or et on le déposait là par terre, et on le battait, on le battait, on le retournait et on le battait, on le battait, on le battait jusqu’à le débarrasser de toutes les scories, toute la saleté était ôtée de l’or. Et le moyen pour le batteur de le savoir, c’est de voir son propre reflet là-dedans. Chaque fois il battait et battait jusqu’à ce qu’il se voie lui-même dans l’or, il reconnaissait que la saleté était enlevée. Et c’est ce que fait le Saint-Esprit pour l’église. Il nous débarrasse de saletés, de l’indifférence, des scories, et autres qui ne nous appartiennent pas, afin que l’image de Christ se reflète dans Son Eglise, ou qu’Il se reflète dans Son Eglise, car la Bible dit dans Hébreux 13.8: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[49] Or, nous ne devons pas aborder cela ou nous y prendre avec une attitude d’hésitation. Nous devons aller avec une attitude d’abandon total. Nous devons venir à l’église et écouter la Bible, et si on expose quelque chose à partir de cette Bible, croyez-le. Si cela ne vient pas de la Bible, alors ça dépend de vous. Mais la Bible est le plan de la fondation de Dieu. C’est Son plan pour la rédemption. C’est Son plan de guérison. C’est le plan de tout ce qu’Il a, c’est exposé ici même; et la Bible dit: «Malheur à celui qui ajoutera ou qui retranchera.» C’est ça. Je crois la Parole. J’ai été dans des églises et j’ai observé comment les gens; souvent, dans des églises, observez comment agit le pasteur. L’église agira de même. Amis, voici ce que je dis, non pas pour être tranchant, mais je le dis en tant que serviteur de Christ pour être honnête avec vous. Souvent, ils attrapent l’esprit l’un de l’autre plutôt que le Saint-Esprit (Voyez?); et c’est la raison pour laquelle quand je... vous agissez... Cela les fait agir de la même façon. Remarquez, mais c’est la raison pour laquelle en venant vers vous, je ne connais que la Bible. Je veux que vous ayez l’Esprit qui est dans la Bible, qui est l’Esprit de Christ; et c’est la raison pour laquelle je cherche à rester dans la Parole et de n’avoir que ce qui est dans la Parole (Voyez?), et d’apporter cela aux gens.

[50] Maintenant, si Christ est vivant ce soir, s’Il n’est pas vivant, alors la Bible est fausse et vous êtes perdue. Vous êtes dans le monde sans Dieu, sans espérance, et à votre mort, ce sera fini. Mais si Christ est vivant ce soir et qu’ensuite vous croyez en Lui et qu’Il a accepté votre foi tel que vous l’avez confessée en Lui, alors vous êtes le... vous devriez être la personne la plus heureuse dans le monde entier; car le prix de votre salut a été payé. Vous êtes en sécurité dans les bras de Christ, scellé. Vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. Comment le diable peut-il donc vous toucher? Voyez? Car vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. C’est l’Ecriture. Vous êtes tout autant en route vers le Ciel que Christ est allé au Ciel Lui-même, et vous êtes quitte de jugements. Christ a subi notre jugement, et Dieu ne peut pas vous juger encore. Il serait injuste de vous envoyer au jugement. Il serait infidèle de vous soumettre au Jugement; en effet, Il a jugé Christ à votre place; et Il était brisé pour nos iniquités; et là, quand Il a jugé Christ, Il nous a acquittés, car Christ a subi notre Jugement.

[51] Jésus dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au présent) la Vie Eternelle (pour toujours), et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ce sont les Ecritures. Dieu ne peut donc pas être juste et vous juger. Vous ne vous tiendrez jamais à la barre du Jugement. Je m’y suis déjà tenu une fois, et je me suis rendu compte combien j’étais coupable, j’ai demandé pardon, et Il m’a accepté; le prix de mon jugement a été payé au Calvaire, et c’est pareil pour chacun de vous. Nous n’avons rien à craindre. Tout est en Christ. Christ a... Pour confirmer cela, Il connaissait que l’infidélité, l’incrédulité, le doute et autres se lèveraient dans les derniers jours. Il était Dieu. Il pouvait voir d’avance. Il connaissait la pensée de Dieu tel que Dieu Lui révélait cela. Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre.» Tout ce que Christ faisait, Il le faisait à partir d’une vision. C’est vrai. Christ n’a pas accompli des miracles sur terre avant d’avoir premièrement eu une vision de la part de Dieu. C’est ce qu’Il a dit. Or, Il n’allait pas çà et là au hasard faire ceci et faire cela et faire ceci. Vous avez une mauvaise conception de Lui.

[52] La Bible dit... Jésus a dit Lui-même: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Voyez? «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, soit c’est vrai, soit c’est faux. Pour moi, c’est vrai. C’est la Parole de Dieu, et la question est réglée. Observez Sa Vie, tout là, partout. C’était toujours... Le Père Lui montrait. Il travaillait tout aussi strictement pour faire ce que le Père Lui disait. Il a dit: «Eh bien, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde. Je serai même en vous jusqu’à la fin du monde.»

[53] Christ est mort, Il a souffert dans la chair, Il a été mis à mort pour nos péchés et nos maladies. Il est monté en haut, à la droite du Père, et l’Esprit qui était en Lui est retourné dans l’Eglise, comme Il était le premier Fils de Dieu, et nous sommes–nous sommes Ses cohéritiers dans le Royaume, en étant des enfants adoptés par Son adoption, et Son plan du salut qu’Il nous a présenté, qu’Il nous a donné par Sa grâce. Et ce soir, nous sommes une partie de Dieu et nous ne pouvons pas périr pas plus que Dieu ne peut périr. Je donne... «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Et tout lecteur de la Bible ou tout érudit de la Bible qui aimerait douter de cela, qu’il vérifie si dans l’original il n’est pas dit Sozo là. C’est vrai. Sozo veut dire la Vie de Dieu Lui-même est en vous, et vous ne pouvez pas périr pas plus que Dieu ne peut périr, «et Je le ressusciterai aux derniers jours», a dit Jésus. Amen. Car cette Vie est en vous.

[54] Il y a quelque temps, j’étais assis, parlant à un vieux prédicateur méthodiste, un vieux et bon ami à moi, nous causions donc; et une émission, l’Heure de l’Agriculture, passait, le petit Club 4-H de Louisville, dans le Kentucky. On parlait d’un appareil qui a été inventé et qui pouvait produire des grains de maïs qui paraissaient si parfaits que cela produisait le même genre de farine de maïs que le maïs original. Cela produisait le même genre de flocons de maïs. Et si on prenait une poignée d’un sac de maïs produit par cet appareil et une poignée d’un sac de maïs qui avait poussé dans le champ et qu’on les mélangeait, on ne pourrait pas les distinguer. On peut les mettre là-dedans, et les ouvrir. Ils avaient la même quantité d’humidité, la même quantité de calcium, la même... Tous les composants chimiques étaient exactement les mêmes. On disait: «Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de pouvoir–pouvoir les distinguer, c’est de les planter. Celui qui a été produit par l’homme n’a pas de germe de vie et il restera là. Celui que Dieu a créé a la vie et il revit.» J’ai dit: «Vous feriez mieux de me tenir les mains, prédicateur, je vais vous embarrasser ici aussi certainement que deux fois deux font quatre.»

[55] Il y a deux hommes qui peuvent fréquenter l’église et tous les deux agissent comme des chrétiens et alors... ce... ils sont tous diacres au conseil, tous pasteurs à la chaire, tout ce que vous pouvez imaginer. Mais l’un d’eux a la Vie et l’autre n’en a pas. Et ceux qui ont la Vie Eternelle ressusciteront à la résurrection avec le Seigneur Jésus-Christ, car Christ est ressuscité d’entre les morts, et Il est vivant parmi nous ce soir; et Il n’est pas mort. Et notre religion, celle de Jésus-Christ, n’est pas une vaine philosophie, mais une communion vivante, au présent, avec le Saint-Esprit, et Christ, ici même, dans l’Eglise ce soir, accomplissant, agissant, bénissant, déversant, guérissant et se manifestant pour prouver qu’Il est vivant parmi Son peuple. Alléluia ! Oh ! que c’est merveilleux ! Prions.

[56] Père céleste, maintenant, la Parole... La foi vient de ce qu’on entend et ce qu’on entend de la Parole. Nous Te prions ce soir de Te manifester et de laisser cette assistance, Seigneur... Un jour, nous aurons à répondre au jour du Jugement, veuille bien venir ce soir accomplir les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies autrefois, il y avait... ça devait être une personne possédée de démons, dont les entrailles de miséricorde étaient loin du Calvaire, il est parti disant que c’était faux. C’est peut-être comme les pharisiens qui se tenaient là le jour où ils ont vu Jésus accomplir l’oeuvre, disant à Philippe et Nathanaël, quand ils sont arrivés, là où ce dernier avait été avant de venir, et Il avait dit à Pierre quelques minutes avant cela que son nom était Simon, qu’il était le fils de Jonas. Et les pharisiens voulaient Lui dire qu’Il était Béelzébul. Et nous savons que notre Seigneur a dit: «Je vais vous pardonner pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera cela, cela ne sera jamais pardonné si vous prononcez un seul mot contre ça.»

[57] Et, Père divin, nous Te prions ce soir d’accorder Ton Pain aux brebis ce soir, le Pain de Vie. Ceux qui se débattent ici à Boston, cette immense ville légendaire, où le péché s’entasse de tout côté, les débits de boissons, les jeunes gens à maman éparpillés dans la rue ici, ivres, et comment ces grandes églises avec leurs grandes flèches là-haut, Seigneur, et–et elles défaillent. Ô Dieu, oh ! combien cela brûle dans mon coeur quand je pense à leur froideur, au formalisme, à l’indifférence, et comment elles se tiennent raides, empesés, et empêchent les gens de venir écouter Ton message et autres. Ô Dieu, je Te prie d’enflammer cette ville-ci. Envoie un réveil à l’ancienne mode, après qu’on aura fini ici, qu’il balaie d’une côte à l’autre, d’un rivage à l’autre, afin qu’ils sachent que Tu es ressuscité d’entre les morts. Nourris Tes brebis affamées, Seigneur. Oh ! Combien parmi ces gens assis ici ce soir, des hommes avancés en âge qui ont prêché l’Evangile pendant des années, qui ont attendu le temps où Dieu restaurerait ces choses. Oh ! Comme ces femmes assises ici, elles ont prié, elles ont lu leurs Bibles et elles les ont tachetées, elles ont été taxées de tous les noms et mais... de beaucoup de noms: saints exaltés et toutes sortes de noms fanatiques, et comment elles ont été ballottées, mais néanmoins leur coeur comptait sur Toi. Ô Christ, manifeste-Toi à eux ce soir. Fais–fais-leur savoir que leur vaine... leur foi n’est pas vaine, mais que Tu es vivant, et Tu vois chaque geste et chaque action, et Tu connais tout dans leurs coeurs. Accorde-le, Seigneur.

[58] Et quand la réunion sera terminée, puissions-nous incliner la tête, Te rendre gloire, T’adorer, et nous préparer autant que possible à aller Te servir, faire tout ce que nous savons faire de correct qui relève de notre pouvoir. Permets-le-nous ce soir, Père, par Ta grâce, et par le Sang, et au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen. Je ne sais pas pourquoi je n’arrive simplement pas à terminer, on dirait, d’une façon ou d’une autre, mais maintenant, mes chers amis, maintenant vous... Que le Seigneur Jésus soit béni. Maintenant, nous allons former une ligne de prière pour prier pour les malades. Je vous ai clairement expliqué. Je ne peux pas guérir, et je crois, personne d’autre ne le peut. Tout ce que vous pouvez faire, c’est accepter ce que je vous ai dit.

[59] Or, j’ai dit... la Bible dit... Ce n’était pas mon sujet ce soir, mais Christ est vivant. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous êtes tenu de reconnaître cela. «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Certainement. Jésus a dit cela et donc quand... Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous reconnaîtrez l’Esprit d’Abraham, de Christ, qui est passé par Abraham dans une chair. Ainsi donc, que le Seigneur vous accorde ce soir, que les yeux de votre entendement soient ouverts. Et si vous êtes ici ce soir comme un membre d’église tiède, je ne vous critique pas, monsieur, mon frère. Je crois que vous êtes un chrétien si vous avez confessé Christ, mais c’est seulement d’une façon tiède. Vous, ma soeur, je ne vous critique pas, mais je cherche à vous parler. Arrêtez cette petite vieille manière formaliste de vivre et entrez en Christ. Soyez oint et allez faire quelque chose pour Lui. Faites... Ne quittez pas votre église. Devenez simplement une chrétienne véritable et enflammée dans votre église. C’est ce qu’il y a. Dieu s’occupera du reste pour vous.

[60] Si seulement vous acceptez... Si vous êtes un pécheur et que vous n’avez jamais accepté Christ, ne voudriez-vous pas faire cela ce soir? Voici ce que je dis, car j’essaie de trouver grâce auprès de Lui, afin qu’Il descende et qu’Il accomplisse ce que nous demandons, ce que nous allons Lui demander de faire, apparaître ici sur cette estrade non pas comme un–comme un (oh ! comme j’appellerais cela) comme une scène à spectacles, jamais. Et ce n’est pas cela l’attitude. Ce n’est pas dans cet esprit que je parle. Je parle de représenter Jésus-Christ à un monde qui se meurt, amener les gens à avoir leur foi centrée sur Lui, savoir qu’une religion de Christ dans la Bible, ce n’est pas un livre de fictions, ou un–ou–ou un livre comme le coran, ou un autre livre. C’est un Livre vivant avec un Christ vivant. C’est une Eglise vivante. Que Dieu accorde qu’Il le fasse.

[61] Maintenant, je–j’ai oublié cela. Les cartes de prière. Avez-vous distribué les cartes de prière? Oh ! Bien. Combien? Une centaine? Laquelle? Quelle lettre est-ce? I. Très bien. Commençons donc par le numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main très vite maintenant. Nous allons former la ligne de prière. 1? Très bien. I Je pense que c’est ça, on dirait qu’il y a d’autres 1. Non? Très bien I alors. I numéro 1. Je pense qu’il y a d’autres lettres qui ont été distribuées, mais nous allons donc commencer par I. I numéro 1. Qui a cela? Levez la main. La dame là derrière? Venez ici, madame. Numéro 2, voudriez-vous lever la main? Regardez chez vos voisins maintenant pendant que j’appelle leurs numéros. Ils peuvent être sourds, ils peuvent ne pas entendre, ou ils peuvent être estropiés, et ne peuvent pas marcher. Ainsi, numéro 1, numéro 2, levez vite la main, s’il vous plaît. La carte de prière numéro 2, voudriez-vous lever vite la main? L’avez-vous, madame? La dame de couleur là, est-ce le numéro 2? Numéro 1. I-1? Maintenant, il ne peut pas y avoir deux I-1 ici. Billy, tu ferais mieux de vérifier la carte de la dame.

[62] Très bien. Numéro 2 donc. Qui a numéro 2? Levez la main. Là-haut au balcon? Oh? Ce jeune garçon-là? Très bien, fiston, viens ici même. Numéro 3, voudriez-vous lever la main très haut afin que je vous voie? Numéro 3, l’homme ici. Très bien. Juste là, monsieur. Numéro 4? Voudriez-vous vite lever la main? Avez-vous cela, madame? Numéro 5? Très bien. Numéro 5, ici, madame. 6? 7? 8? Levez la main. 8? La carte de prière numéro 8, levez la main, s’il vous plaît. Très bien. 9? Très bien. 10? 11? Levez simplement très vite la main et nous pourrons les amener vite ici, si vous voulez bien être rapide. Regardez votre carte. Regardez la carte de votre voisin. Regardez autour et voyez quelqu’un avec une carte en main. Regardez cela. Regardez ce–ce petit garçon ici. A-t-il une carte? Je vois qu’il ne peut pas marcher. A-t-il une carte? A–a-t-il donc déjà été appelé? Très bien. Regardez simplement sa carte. Très bien. Numéro, je pense, c’est 7 ou 8? 9? 10? 11, 12, 13, 14, 15. Que ceux-là se lèvent et viennent, voyez s’ils peuvent tous être là. En effet, s’ils perdent leurs numéros, eh bien, cela n’a aucun autre but maintenant que de vous garder en ligne, mon cher ami.

[63] Combien ici n’ont pas de carte de prière et croient que Jésus-Christ les guérira? Faites-nous voir les mains. Et vous croyez partout. Peu m’importe où vous êtes. Croyez simplement cela. Très bien. Maintenant, pendant qu’on surveille la ligne là pour aligner. Je crois que j’ai appelé 15. Très bien. Est-ce que c’était 15 mon dernier numéro? Très bien. Maintenant, voyez si on les a là, et ensuite juste... Très bien. Regardez. Si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, la Bible dit dans Hébreux 13.8, lisons cela ensemble: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Or, quel était le signe qu’Il était Jésus-Christ dans le Nouveau Testament, celui qui avait été annoncé d’avance dans l’Ancien Testament, qui a été présenté ou manifesté dans le Nouveau Testament? Aimeriez-vous le savoir? Très bien. Nous allons prendre juste un certain nombre, juste un–un tout petit peu ici.

[64] Quand un Juif L’avait trouvé, de la religion juive, un véritable Juif orthodoxe authentique L’avait trouvé, il avait reconnu en Lui le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. Qu’est-ce que Jésus avait fait pour l’amener à reconnaître qu’Il était le Fils de Dieu? Il lui avait dit qu’il était un–un croyant, un homme honnête; Il lui avait dit qu’Il l’avait vu en train de prier sous un arbre avant de venir. Combien savent que c’est vrai? Et qu’avait dit ce Juif? «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Est-ce vrai? C’est ce qu’il avait dit. Pierre avait reconnu cela quand il est venu et Pierre a dit... On l’a amené devant le Seigneur et Jésus a dit: «Ton nom est Simon, ton papa s’appelle Jonas, mais, a-t-Il dit, Je vais te donner un autre nom. Je vais t’appeler Petra, ce qui signifie un petit caillou.» Je me demande ce que l’apôtre avait pensé. «Comment a-t-Il su qui j’étais, mon nom, et le nom de mon papa?» Et quand Il a su que cet Hébreu était venu de l’autre côté de la montagne, et le jour avant Jésus a dit: «Je t’ai vu sous un arbre.» Comment avait-Il pu le voir à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne? Mais Il l’avait vu, comme Il avait dit: «Je ne peux rien faire avant que le Père Me le montre premièrement. Ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi pareillement.» C’était là le signe du Messie. Est-ce vrai?

[65] Est-ce que le petit garçon là est le premier patient? Oh ! C’est toi. Viens ici juste une minute. Voici un autre tableau. Voici un homme et une femme ici debout, comme de nouveaux venus. Eh bien, il y eut une fois dans la Bible un–un–un signe de ceci. Voici une femme qui avait reconnu en Lui le Christ, dans la Bible. Elle était une Samaritaine, et un jour, Jésus descendait à Jéricho, mais le Père Lui a dit: «Monte à Samarie.» Maintenant, Jéricho est ici. Jérusalem est ici. Et là se trouve Samarie. Pour aller donc à Jéricho, Il a fait un détour, Il est passé par Samarie. En effet, il est dit qu’Il devait passer par là. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré.

[66] Maintenant, suivez. Il s’assoit sur le puits, et Il renvoie les disciples. C’est peut-être ce que sa vision exigeait. Croiriez-vous cela? Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Eh bien, quand la femme est allée... ou quand eux tous s’en étaient allés, une femme est venue. Nous croyons qu’elle était une prostituée, une femme de mauvaise réputation. Vers midi, elle est venue puiser une cruche d’eau, et quand elle a soulevé la cruche, qu’elle a puisé l’eau, peut-être qu’elle allait placer cela sur sa tête, Jésus, un Hébreu d’âge moyen, assis d’un côté, a dit: «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, elle s’est retournée et a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit: «Eh bien, Tu n’as rien pour puiser.» Elle a dit: Eh bien, nous savons que notre père, Jacob, c’est lui qui a creusé ce puits, et il nous l’a donné. Et son bétail s’en était abreuvé, et Tu veux dire que Tu es plus grand que notre père, Jacob?» Elle a dit: «Nous, nous adorons sur cette montagne; et vous, vous dites que c’est à Jérusalem.»

[67] Et la conversation s’est poursuivie longtemps entre Lui et elle, ils se parlaient ensemble. Et finalement, quand Il a saisi son esprit, Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Est-ce ce qu’Il a dit? Eh bien, suivez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, qu’est-ce que l’esprit de prophète? Qu’est-ce que je vous ai dit hier soir au sujet du grand diamant avec plusieurs lumières éclatantes qui en émanent? Dieu est le Principal, et ceux-ci sont juste des dons issus de Dieu: prophètes, docteurs, évangélistes; ce sont juste des lumières issues de Dieu. «Je vois que Tu es Prophète. En effet, Tu ne me connaissais pas. Tu ne connaîtrais pas mon problème, et c’est cela mon problème. Mais si... Nous savons que quand le Messie sera venu...» Croyez-vous que Jésus était le Messie, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant, suivez cette femme samaritaine. Voyez par quoi l’Hébreu L’avait reconnu. Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous révèlera toutes choses. Voyez? Nous savons que c’est ce qu’Il fera quand Il sera venu, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Voyez?

[68] Et elle a laissé tomber la cruche et elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme, a-t-elle dit, qui m’a tout dit.» Or, ce n’est pas ce qu’Il avait fait. Il lui avait simplement annoncé une seule chose, mais si le Père Lui avait montré plus, Il lui aurait annoncé plus; mais elle était tout excitée. Cela–cela vous exciterait, et elle voulait l’annoncer aux hommes: «Venez ici. Laissez-moi vous montrer. Voici–voici–voici l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Venez. Ne serait-ce point le Messie même?» En d’autres termes: «Gentlemen de cette ville, ne reconnaissez-vous pas que c’est là le signe du Messie, et qu’Il est là à la porte?» Vous y êtes. Voyez? «Il est assis là. Venez, et voyez.» Ils sont allés voir. Il n’a plus rien fait de semblable pour eux, si ce n’est parler. Il était conforme aux Ecritures, et ils ont reconnu que c’était là le Messie. Il n’a donc plus accompli des miracles, car Il savait que Philippe descendrait là tenir ce réveil après la Pentecôte. Voyez? Il a donc simplement laissé le miracle continuer jusqu’à ce que Philippe descende.

[69] Maintenant, remarquez. Eh bien, si c’était là le signe, si c’étaient là l’oeuvre et le signe du Messie hier, et s’Il est ressuscité d’entre les morts, c’est le signe du Messie ce soir, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, combien croiront cela? Voudriez-vous lever la main si vous dites que j’ai effectivement... Oui, partout dans l’église, peu importe qui vous êtes, croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, certains n’ont pas levé la main, mais évidemment, vous ne croirez pas de toute façon. Voyez? Quand–quand bien même un ange ressusciterait... un homme ressuscitait d’entre les morts, a dit Jésus, qu’il revenait, ils ne croiraient toujours pas cela. Est-ce vrai? Vous ne faites qu’accomplir la prophétie. En effet, peu importe que quelqu’un ressuscite d’entre les morts, et Il est ressuscité d’entre les morts, et ce soir dans cette église, cette Ecriture que Jésus a dite est accomplie. Même si quelqu’un ressusciterait d’entre les morts, ils ne croiraient pas cela. Et Il est ressuscité d’entre les morts, et Il prouve qu’Il est ici, et vous ne croyez toujours pas cela.

[70] Maintenant, ayez foi et croyez. Maintenant, la dame, je suppose, m’est inconnue et je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? Eh bien, si c’est vrai, levez la main, s’il vous plaît. Je n’ai jamais vu cette dame de ma vie, à ce que je sache. Dieu le sait. Je ne sais rien sur elle, et c’est quelque chose de difficile. Je vais demander à la soeur de bien vouloir nous donner l’accord de Reste avec moi, doucement, s’il vous plaît. Maintenant, permettez-moi de dire ceci. Je me sens poussé à le dire. Qu’est-ce qui arrive quand les esprits mauvais sortent d’une personne? Ils cherchent à trouver où entrer. Et du temps de la Bible, sont-ils entrés dans l’incroyant? Assurément, ils l’ont fait, et nous avons vu cela arriver des milliers de fois. Maintenant, cette femme ici debout, je ne la connais pas. Peut-être qu’elle est ici comme une séductrice. Si elle l’est, observez ce qui lui arrive, et si elle est ici à cause de la maladie, je prie Dieu de la guérir. Si elle est ici pour de l’argent, pour quoi que ce soit, si c’est une–une femme qui doit beaucoup d’argent, et qu’on va saisir son bien en hypothèque, je prie que Dieu lui donne de l’argent. Si elle a un problème au foyer, je–je prie Dieu de l’aider. Je–je ne sais pas. Dieu seul le sait, mais si elle est ici, et si je pouvais faire quelque chose pour la dame et que je ne le faisais pas, alors quel genre de personne serais-je en tant que prédicateur? Je ne serais pas digne d’être appelé un prédicateur. Croyez-vous cela, madame? Mais je ne peux rien faire pour vous, madame.

[71] Mais maintenant, je vais changer de tab–tableau maintenant; situez-vous juste dans le passé, du temps de la Bible, et dites... Maintenant, comme cette scène dont je parlais tout à l’heure, elle Christ au puits. Eh bien, je ne suis pas le Christ, et elle n’est pas la Samaritaine, mais il y a un homme et une femme une fois de plus qui ne s’étaient jamais rencontrés auparavant. Et maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il fait les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, Il vous connaîtra. Qu’il s’agisse de la maladie, Il pourrait–Il pourrait savoir quelle était votre maladie. Il pourrait vous le dire, mais quant à vous guérir, Il ne le pourrait pas. Il l’a déjà fait au Calvaire. Ça devrait être votre foi, et alors ça serait votre foi personnelle dans Sa résurrection, et ce qu’Il a acquis pour vous au Calvaire, et Sa résurrection pour votre justification. Croyez-vous cela? Vous croyez. Et si Dieu au Ciel fait descendre Son Esprit, et tout ce que je peux faire, madame, c’est juste–juste m’abandonner à Lui, et c’est Lui qui doit parler, car je ne sais rien à votre sujet. Et s’Il parle et me dit ce pour quoi vous êtes ici... Eh bien, vous savez où... ce que c’est. Ou quelque chose comme Il l’a fait dans la Bible. Croirez-vous que c’est Lui? Vous savez, et l’assistance croira-t-elle cela? Maintenant, nous y sommes, pas dans une chambre noire. Nous sommes ici devant le... au moins mille personnes, et cela a été accompli devant cinq cent mille personnes. Voyez? Mais pas dans une chambre noire, chez une sorcière, en marmottant, et en devinant. C’est–c’est le Dieu Tout-Puissant. Il permet que Ses bénédictions reposent sur nous. Voyez?

[72] Qu’est-ce qu’un devin? Qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure? C’est un esprit perverti. Le diable a pris une personne qui aurait pu être utilisée pour Dieu et il a perverti cela à l’oeuvre du diable. Qu’est-ce que le péché? C’est la justice pervertie, il n’y a rien que le diable ait créé, quelque chose de différent. C’est ce que Dieu a créé, et le diable l’a perverti. Voyez? Maintenant, j’espère qu’Il vous aidera, madame. Maintenant, vous saurez si cela est une espèce de... Cela devrait être surnaturel, n’est-ce pas? Alors, quoi que ça soit, cela déterminera ce que vous en tirerez: votre approche. Quand une femme alla vers–vers Elie pour le consulter au sujet de son enfant... Si elle était allée là en critiqueuse, elle n’aurait jamais reçu ce qu’elle demandait.

[73] Le soldat romain qui mit un lambeau autour de la tête de Jésus, le frappa, et dit: «Dis-nous qui T’a frappé», il n’obtint rien. Jamais, même pas une réponse; mais la femme qui toucha Son vêtement, elle reçut une réponse, n’est-ce pas? C’était son approche (Voyez?), et c’est votre approche et l’approche de quelqu’un d’autre; et c’est mon approche vers Lui qui compte. Si je disais que je faisais cela de moi-même, je raconterais un mensonge. Voyez? Je m’approche donc de Dieu et je Lui parle. C’est Lui qui me permet de faire ceci, et ce n’est pas pour moi. Non, non. Je garde mes réunions modestes et comme cela, je me garde d’avoir même de grandes réunions et de grandes choses. Je n’ai pas de radio, pas de télévision. Je laisse simplement cela tel quel. Voyez? En effet, je–je–je n’aimerais pas passer pour quelque chose dans le tableau du monde. J’aimerais être le serviteur de Dieu pour dire ce qu’Il m’ordonne de dire. Voyez? Et dire ce qu’Il me dit de dire, de sorte que quand j’arriverai là ce jour-là, j’aimerais L’entendre dire: «C’était bien.» C’est–c’est ce que j’aimerais entendre. C’est pour cela que je vis. Si ce n’était pas cela, je ne laisserais pas mes petits enfants et tout assis là ce soir en train de me réclamer à cris. Voyez? Je resterais là avec eux. Je suis ici pour essayer d’aider quelqu’un d’autre pour la gloire de Dieu.

[74] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, que faites-vous?» Je vous parle comme Christ avait parlé à la femme. Et maintenant, si Christ veut l’accorder, puisse-t-Il le faire. Je peux voir la dame, comme elle est... Comme notre Maître avait dit qu’Il l’avait vu sous un arbre. C’était Nathanaël, et je peux la voir debout en train de pleurer. Elle souffre d’une espèce de maladie de nerfs grave et sa tête la dérange tout le temps. C’est vrai, et il y a eu une espèce de choc à la base de cela, mais je vous vois pleurer. Vous êtes très... Oh ! vous... Votre mari est décédé il n’y a pas longtemps et il est rentré à la maison. C’est vrai. Vous n’êtes pas originaire de cet Etat. Vous venez d’un autre Etat, ici. Vous venez d’un Etat où il y a beaucoup de bois durs. C’est la Pennsylvanie. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, et que Dieu vous bénisse, mon assistance qui croit. Et prions. Notre Père céleste, Daniel a dit autrefois que le Dieu du ciel peut révéler les secrets du coeur, et effectivement ce n’était nul autre que le Seigneur Jésus qui se tenait dans la fournaise ardente en compagnie des enfants hébreux, qui étaient dans la fosse... Une Lumière se tenait là et les lions eurent peur de la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur. Et Tu es une Lumière aujourd’hui qui éclaire Ton Eglise pour qu’elle Y marche. Et je Te prie, Père, de bénir cette femme et de lui accorder le désir de son coeur. Accorde-le, Père. Je la bénis en tant que Ton serviteur, et Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai au Ciel.» Et, ô Dieu, je demande que le diable soit lié et qu’il ne tourmente plus cette femme, qu’elle aille en paix, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Quel que fût votre désir, il est accordé. Evidemment, j’aurai à trouver la bande pour savoir ce que c’était. Allez et croyez que vous recevrez cela, et vous l’aurez. Croyez-vous? Très bien. Soyez respectueux.

[75] Maintenant, dans l’assistance, croyez-vous, vous qui priez là? Un petit garçon, une petite fille, je ne vous connais certainement pas. Et vous avez l’air d’un bon petit garçon pour moi. Avec sa petite chevelure lisse, ses petits yeux bruns, ça me rappelle le mon Billy quand il était petit. Ce petit garçon ici, un précieux petit garçon, vous savez, Jésus de Nazareth avait pris des petits enfants comme celui-ci, dans Ses–Ses bras, Il les a bénis et a dit: «Laissez les petits enfants venir à Moi. Ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» Ainsi donc, si Jésus... Aimes-tu Jésus, L’aimes-tu, fiston? Et s’Il était ici ce soir et qu’Il portait ce costume qu’Il m’a donné, Il–Il pourrait... Je crois qu’Il te bénirait, si tu le Lui demandais, et Il.-.Il t’accorderait le désir de ton coeur, je crois. Mais, pour commencer, Il te demanderait si tu croyais qu’Il était le Messie, qu’Il est mort pour toi et qu’Il est ressuscité. Ne crois-tu pas cela? Eh bien, maintenant, Jésus est monté au Ciel, Son corps, Son corps corporel. C’est le corps dans lequel Il avait vécu, et il est couvert des cicatrices, il a été brisé pour nos péchés et pour nos maladies, et il est placé sur le Trône de Dieu; et l’Esprit qui était sur Lui est revenu sur la terre, et Il habite parmi les gens. Et Jésus a envoyé frère Branham ici pour t’aider à croire en Lui.

[76] Maintenant, si Jésus était ici, Il pourrait te dire quelle est ta maladie, n’est-ce pas? Eh bien, tu sais, frère Branham ne te connaît pas, mais Jésus te connaît certainement, car tu as dit que tu L’aimais, et Il t’aime. Maintenant, s’Il me dit ce pour quoi tu es ici, croiras-tu que c’est Lui, et L’aimeras-tu et–et croiras-tu en Lui de tout ton coeur? Maintenant, avec ce petit enfant innocent, certainement que vous croirez, n’est-ce pas? Maintenant, si Dieu le fait, ceci devrait convaincre tout le monde. Cet enfant, un petit garçon innocent, ici debout, je ne sais pas ce pour quoi il est ici. Il peut être ici pour quelqu’un d’autre. Je–je ne sais pas cela–cela... Peut-être c’est son... c’est une espèce de maladie qu’il a attrapée à la maison ou un... Je ne sais pas. Je ne sais pourquoi il est ici, mais Dieu connaît certes cet enfant.

[77] Eh bien, je détesterais certainement me tenir ici comme un séducteur face à cet enfant. Et je détesterais certainement, mais je me tiens uniquement ici, Dieu m’ayant permis d’aider le petit garçon à aimer le Seigneur Jésus et à croire en Lui. Et assurément, vous les adultes, vous devriez croire. Mais vous savez, la Bible dit, dans un passage ici, que dans le glorieux Millénium, on parle de l’innocence, comme un petit enfant qui conduit des animaux. C’est simple comme une petite foi. Or, le petit, il n’est pas l’un de ces critiqueurs qui se tiennent à l’écart. Il ouvre simplement son petit coeur. C’est la raison pour laquelle Jésus a pu entrer. Le petit garçon souffre d’une maladie très grave. La maladie de ce petit garçon est dans son oreille. C’est vrai, n’est-ce pas fiston? C’est ton oreille. Ça coule. C’est une oreille qui coule, et je vois qu’on s’apprête à effectuer une intervention chirurgicale sur toi très bientôt à cause de cela. C’est vrai. Très bientôt, tu vas devoir subir cela. On est sur le point de t’opérer et, maman, ta maman, est aussi malade. N’est-ce pas? Elle a quelque chose qui cloche dans son sang. N’est-ce pas? C’est un empoisonnement dans son sang, quelque chose de semblable à la gangrène dans son sang. Le médecin est vraiment choqué à ce sujet. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas, fils?

[78] Tu n’es pas d’ici. Tu n’es pas de Brooklyn. Tu viens d’une ville appelée Long Island. N’est-ce pas vrai? Et tu habites un lieu comme une ville appelée Bay Shore. C’est vrai, et ton nom, ton prénom est Joseph, n’est-ce pas? Ton nom de famille est–est comme... ça commence avec B. B-E-N-T. C’est ça le tout début de ton nom. N’est-ce pas? Hein? B-E-T-T... Je vois. Cela me quitte juste un instant. Ça m’avait quitté. Quelqu’un s’est retourné dans la salle, et je n’ai pas saisi exactement ce qu’était son nom de famille. B... Court. C’est vrai. C’est vrai. N’est-ce pas? C’est vrai. Amen. Crois-tu? Maintenant, ça dépend de vous, amis, si vous croyez ou pas. Viens ici, fils. Dieu du Ciel, aie pitié de cet enfant. Pardonne toute incrédulité, Seigneur. Que Tes miséricordes reposent sur cet enfant, et accorde que cet enfant reçoive exactement ce pour quoi il est venu, alors que je le bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, chéri.

[79] Eh bien, tu sais que frère Branham ne te connaît pas, oui, mais tout ce qui a été dit là est enregistré là. C’était la vérité, n’est-ce pas? Si c’était la vérité, lève ta petite main comme ça. Très bien. Poursuis ton chemin en te réjouissant maintenant et sois heureux, et deviens un véritable homme de bien. Croyez-vous? Ou voulez-vous rester assis dans des ténèbres épaisses de l’incrédulité, alors que vous voyez que le Messie vit avec vous ce soir, cherchant à vous aider, cherchant à vous bénir? Combien c’est triste. Combien l’incrédulité est dense !

[80] Est-ce cet homme? Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie; mais il y a Quelqu’Un présent ici qui vous connaît certes. Et s’Il vous connaît, alors Il peut, s’Il me le permet être à mesure de vous aider quelque part, monsieur. Je–je ne vous connais pas. Mais s’Il peut me dire ce pour quoi vous vous tenez ici devant moi, croirez-vous cela et accepterez-vous cela comme Christ qui essaie de vous aider, en me permettant de faire ceci par un don divin, qui m’a été donné par un Ange de Dieu? En effet, ça serait... ça ne serait pas contraire aux Ecritures, n’est-ce pas? Ça serait conforme aux Ecritures. Vous êtes très nerveux, n’est-ce pas, monsieur? Nerveux, et vous avez des yeux faibles pour lesquels vous voulez qu’on prie. N’est-ce pas vrai? Vous avez des yeux faibles. Et à propos, vous êtes aussi un prédicateur. Je vous entends dire quelque chose, vous êtes... comme «Gracias», vous êtes donc... Vous parlez espagnol ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Vous êtes pasteur d’une église. C’est vrai. N’est-ce pas? Maintenant, me croyez-vous? Voici une autre chose. Un désir de votre coeur, c’est de me rencontrer un moment. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est votre coeur. C’est vrai. Eh bien, je suis content de faire votre connaissance, frère. Dieu du Ciel, accorde à mon frère qui se tient ici dans Ta Présence, notre Créateur, le Messie, Dieu que nous aimons; nous Te prions d’accorder à notre frère le désir de son coeur et d’accomplir tout ce qu’il a demandé, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Que Dieu vous bénisse.

[81] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Maintenant, juste un instant. Soyez tout aussi respectueux que possible. Une dame... C’est un autre tableau, une fois de plus, comme le tableau de la Bible. Croyez-vous cela? Il y a une dame qui regarde droit vers le ciel, là. Elle porte une petite fleur, une petite chose sur le côté de son chapeau, elle est en robe verdâtre. C’est... Vous avez secoué la tête juste comme ça. Vous êtes en train de prier, demandant à Dieu qu’Il m’amène à me retourner et à vous parler afin que vous soyez aidée. N’est-ce pas vrai? Vous avez mal au flanc. N’est-ce pas vrai? Levez simplement la main maintenant si c’est vrai. Maintenant, vous avez été aidée. Votre foi L’a touché, pas moi. Je ne vous connais pas. Je vous demande de croire cela. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, croyez simplement cela et voyez si c’est vrai ou pas. N’importe où, là-haut au balcon, où que vous êtes, ayez simplement foi en Dieu. Oh ! Quelle sensation ! Eh bien, nous ne comptons pas sur la sensation, mais Sa Présence. Oh ! combien... Cela paraît juste comme si–si vous demandez quoi que ce soit, cela sera fait. Maintenant, ayez simplement foi et soyez respectueux.

[82] Et maintenant à vous, madame. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous sommes jamais rencontrés l’un l’autre dans la vie. Je ne sais rien sur vous, et peut-être que vous ne savez rien sur moi, si ce n’est juste ce que vous avez lu sur moi et que je suis un prédicateur. Mais vous êtes ici dans un but, et si vous êtes ici dans un but, je ne sais pas ce que c’est. Et, madame, j’ai une mère à la maison ce soir. Je resterais auprès de ma mère, si je ne pensais pas que Dieu m’a envoyé ici à New York, et je n’aimerais certainement pas venir ici pour vous dire quelque chose de faux au sujet de moi-même, si je ne le pouvais pas pour vous aider. Je ne le ferais pas, car je mentirais. Mais si Dieu me permet de le faire, je peux faire en Son Nom quelque chose qui vous aiderait à croire aux oeuvres achevées de Christ et à recevoir cela. Comprenez-vous? J’espère que vous comprenez, et que Dieu vous accordera votre désir. Si Dieu me fait savoir ce que vous voulez demander à Dieu comme c’était dans la prière, si Dieu me fait savoir, ou peut-être dire ce que vous étiez en train de demander dans la prière, votre prière, ce qui est dans votre coeur... Vous pensez à quelque chose d’autre, si vous pensez à la télépathie. Voyez? Laissez–laissez simplement Dieu me dire ce que vous demandez dans la prière. Que cela vienne par la prière, et vous reconnaîtrez si vous avez demandé cela ou pas. Qu’Il l’accorde, et cela débarrassera l’incroyant des superstitions, assurément.

[83] Vous priiez Dieu de vous aider à guérir d’un cas grave de nervosité dont vous souffrez. C’est vrai. Vous priez pour cela jour et nuit. Vous priez aussi pour un fils, et ce fils n’est pas ici. Il n’habite même pas cette ville-ci, et ce fils souffre du coeur. Etait-ce... non seulement cela, mais une chose parmi d’autres pour lesquelles vous priez pour lui, il n’est pas chrétien, et c’est cela la chose que vous avez à coeur. Néanmoins, je vois un autre fils avec vous, et c’est un enfant d’environ dix ans, et il est un prédicateur. Et tenez, c’est l’un des désirs de votre coeur, soyez-en juge; vous voulez que j’impose les mains à ce garçon pour le bénir pour son ministère. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR...?... Croyez-vous? Maintenant, soyez-en juge. Est-ce vrai? Si... Viens ici, fiston. Le petit garçon a des cheveux peignés vers l’arrière, n’est-ce pas? Je l’ai vu... Le petit garçon au visage lisse. Viens ici, fiston. La prière de la maman doit être exaucée ce soir. Que Dieu te bénisse, mon jeune frère.

[84] Notre Père céleste, j’impose les mains à ce garçon, Ton petit serviteur, et peut-être qu’un jour j’aurai à quitter si Jésus tarde, et je Te prie de bénir cet enfant. C’est le désir du coeur de sa mère, et je Te prie de l’oindre. Qu’il ne tombe jamais dans l’erreur, mais qu’il devienne un ministre tous les jours de sa vie pour prêcher l’Evangile et gagner des âmes pour Toi. Bénis cette précieuse mère et les autres choses, quoi que cela fût, que Tu as révélées ce soir, dont elle a besoin. Je Te prie de les accorder, et avec ma main sur le fils et sur la mère, je Te prie, au Nom de Christ, de leur accorder le désir de leurs coeurs. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu te bénisse, fiston, et reçois ce que tu as réclamé, et que Dieu te bénisse; que Dieu vous bénisse, maman, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. Allez, heureuse, vous réjouissant. La promesse est pour vous. Amen. Amen. Que Dieu te bénisse, chéri. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, soyez très respectueux juste un instant alors que nous poursuivons la réunion.

[85] Maintenant, combien connaissent cette dame? Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît la femme? Assurément. Très bien. Vous savez que je ne connais pas cette dame. Demandez-lui si je l’ai jamais connue ou quelque chose comme cela. Je ne savais rien sur elle, mais quoi que ce fût, l’unique moyen pour moi de le savoir, c’est sur cette bande-ci. C’est une vision. C’est Christ qui vous permet à vous tous de savoir qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Ceci n’est pas une fiction; c’est la Vérité. Maintenant, voici une dame ici debout devant moi comme un autre passage, le Seigneur devant une femme, et où... Oui, je pense qu’il y a... Y a-t-il un homme dans la ligne ce soir? Disons que cet homme, on vient de lui en parler. Quel genre d’homme était-ce? Je... Y a-t-il un–un homme dans la ligne ce soir? Vous, monsieur? Est-ce vous l’homme qui était dans la ligne et pour qui on a prié? Très bien. Maintenant, quand le Seigneur vous a parlé, eh bien, Il vous connaissait juste comme Il avait connu cet homme honnête, sincère, un croyant, du nom de Nathanaël. Il connaissait quelque chose sur Nathanaël, où Nathanaël avait été, ou ce que Nathanaël avait fait, et Il connaît de même à votre sujet. Voyez? Il peut le révéler.

[86] Maintenant, voici une femme. Il connaît cette femme. Je ne connais pas la dame. Je ne vous ai jamais rencontrée de ma vie. Il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître, mais maintenant, si le Seigneur Jésus parle encore... Cela vous débarrassera-t-il de toutes les superstitions et de tous les doutes? Maintenant, rappelez-vous, C’est Lui qui permet cela. Ceci est Sa grâce pour vous et pour moi (Voyez?), en permettant qu’un don divin opère. Pas moi, je n’ai rien à faire avec cela, c’est juste ma bouche, c’est tout, et mon abandon, ma volonté abandonnée à la Sienne. C’est tout ce qu’il y a. C’est vous qui faites marcher cela, pas moi. C’est Dieu qui le permet, mais c’est vous qui faites marcher cela. Maintenant, si je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Si donc il y a quelque chose pour lequel vous vous tenez ici, Dieu peut me le révéler. N’est-ce pas? Et s’Il le fait, allez-vous–allez-vous croire que cela vient de Sa volonté qui le permet, pour vous aider? Est-ce que le reste dans l’assistance croira de même? Y a-t-il quelqu’un qui connaît la dame? Voudriez-vous lever la main, quiconque connaît la dame? Oui, il y a des gens ici qui la connaissent, partout. Soyez-en donc juges, si je la connais ou s’il y a un moyen de la connaître. Elle est juste une dame ici debout, mais croyez-vous que Christ la connaît?

[87] Maintenant, Christ aime tout le monde, et Il veut que tout le monde L’aime, et ceci est Sa bonté envers vous, afin que vous L’aimiez, que vous croyiez en Lui, que vous ayez foi dans Son oeuvre achevée pour vous. Maintenant, soyez très respectueux. Je sais qu’il se fait tard, mais si vous pouvez juste supporter encore un instant, et ne pas vous déplacer, j’apprécierai cela. Voyez? Vous êtes un esprit. Si vous ne l’étiez pas, vous seriez mort, et votre esprit quelques fois, quand l’incrédulité devient si dense, ça fait obstacle. Souvenez-vous de Jésus-Christ. Eh bien, vous dites: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Est-ce ça? Pourquoi alors Christ avait-Il retiré un homme de la foule pour le guérir? Pourquoi alors Christ avait-Il mis dehors tous les incroyants de la maison avant qu’Il puisse ressusciter la fille de Jaïrus? Voyez? L’oeil est la porte de l’âme, et quand vous regardez de ce côté-ci et que vous qualifiez cela d’autre chose, comme je sais qu’il y en a qui le font (Voyez?), cela fait donc obstacle. Voyez? Que Dieu soit miséricordieux à cause de votre incrédulité. Voyez?

[88] Maintenant, mais, madame, comme je l’ai dit, vous et moi, nous nous tenons ici. C’est pour votre bien. Christ a dépassé tous les critiqueurs pour arriver à vous. C’est vrai. Vous croyez cela. Maintenant, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien sur vous, mais je sais que–qu’il y a une ombre sur vous. C’est un démon. Et vous–vous êtes très nerveuse, bouleversée, et vous êtes inquiète dans votre esprit. En effet, je vous vois sous une intervention chirurgicale. Je pense que c’est là dans le sein. Ils... C’est pour enlever une grosseur, et cela n’a fait aucun bien. Mais, madame, Christ connaît tout à votre sujet. C’est vrai, n’est-ce pas? J’aimerais juste vous regarder encore. J’ai vu cela, j’aimerais simplement voir. Vous dites: «Me regarder?» Oui. Elie a dit à Josaphat et au roi, il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Voyez? Et cela veut dire regarder pour voir ce qu’il pouvait voir pour eux.

[89] Christ est le Guérisseur. Les médecins ont échoué, mais Christ est le Guérisseur, soeur. Vous êtes une petite dame avec des désirs. Votre coeur est tout... des désirs. Vous voulez faire le bien et vivre correctement. C’est dans votre coeur. Vous avez récemment donné naissance à un enfant, mais cette maladie vous a frappée après la naissance de l’enfant. C’est vrai. Afin que vous sachiez que je suis Son prophète, vous êtes membre d’une église: l’Eglise baptiste. Il aime aussi les baptistes. Eh bien, croyez-vous que Ses Paroles sont vraies, selon lesquelles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? Allons-nous nous convenir là-dessus, vous et moi ce soir devant Dieu, afin que Dieu vous épargne? Est-ce que l’assistance va prier avec moi pour cette dame? Voudriez-vous venir ici, bien-aimée soeur?

[90] Notre Bienveillant Père céleste, alors que cette précieuse petite mère se tient ici poussée à bout par ses besoins, elle s’est frayé un chemin, se buttant contre les oppositions, mais elle est venue ce soir réclamer une bénédiction; et, ô Jésus, le Fils de Dieu, j’offre cette prière de la foi, avec tout ce que je sais comment l’offrir, pour notre soeur. Et puissé-je rapidement avoir de ses nouvelles, que l’ennemi l’a quittée et qu’elle est en voie du rétablissement. Toi démon, oui, tu as échappé au bistouri du médecin, mais tu ne peux pas échapper à la puissance de Dieu. En tant que serviteurs de Dieu, nous t’adjurons, au Nom de Jésus-Christ, de quitter la femme et de sortir d’elle, qu’elle se rétablisse pour la gloire de Dieu. Nous demandons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que vous m’écriviez. Maintenant, vous allez tomber malade d’ici quelques jours, vous serez très bouleversée. Voyez-vous? Si cela meurt, votre circulation sanguine doit purifier cela, et c’est juste une grosseur morte qui est là. Vous serez très bouleversée, mais ne–ne–ne perdez pas votre foi. Accrochez-vous juste à cela. Ecrivez-moi d’ici environ deux ou trois semaines. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.»

[91] Maintenant, regardez. Voici une dame ici. Afin que vous puissiez ôter cela de votre esprit, afin que vous sachiez que ce n’est pas de la télépathie, posez votre main sur la mienne, madame, juste un moyen de faire... Très bien. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je regarde de ce côté-ci. Je ne suis pas en train de lire ses pensées. Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous accepter cela, et croire que Christ vous rétablira? Si c’est vrai, vous le saurez. Vous souffrez d’un désordre gynécologique, pour lequel Dieu veut... que vous voulez que Dieu guérisse. Il y a un écoulement comme cela, c’est dans la salle de bain, et vous savez que c’est vrai, et vous savez que personne d’autre n’est là à part vous et Dieu seul, c’est un désordre gynécologique. Si c’est vrai, enlevez votre main de la mienne et levez-la. Voyez? Vous qui pensez que c’est de la télépathie, vous ne savez même pas ce que c’est que la télépathie. Voyez? Très bien, soeur. Votre foi vous a sauvée. Maintenant, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Amen.

[92] Croyez-vous là dans l’assistance? Juste une minute. J’aimerais vous poser une question. Je défie votre foi. Jésus a été touché une fois par une femme, et une femme qu’Il... eh bien, qui L’avait touché. Il s’est retourné, et elle avait nié L’avoir touché, mais Lui l’a reconnue de toute façon, Il lui a dit ce qui était arrivé. Eh bien, la Bible dit... J’essaie de rendre ceci... Si Dieu le permet, juste comme aux jours de la Bible. Eh bien, la Bible dit que Jésus est le même aujourd’hui. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même, Il est le même en essence, quant à la puissance, tout ce qu’Il était. Est-ce vrai? Et pouvons-nous... La Bible déclare-t-elle qu’Il est notre Souverain Sacrificateur? Est-ce vrai? Et la Bible dit qu’Il peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce vrai? Pas jadis, maintenant. Eh bien, s’Il a déjà payé le prix... Maintenant, suivez; ne faites pas que la Bible se contredise. S’Il a déjà payé le prix de la rédemption (Rappelez-vous), et que la guérison a été achevée (maintenant, écoutez, érudits), si la guérison a été achevée, et la Bible dit qu’Il est assis à la droite de Dieu le Père comme un Intercesseur sur base de notre confession, et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment nous aidera-t-Il? Maintenant, réglons celle-là, le voulez-vous? S’Il a déjà terminé l’oeuvre et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, qu’arrive-t-Il? C’est Sa révélation qui ramène cela comme nous le voyons maintenant, prouvant qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Regardez et vivez. Croyez, alors que nous promenons le regard sur l’assistance partout. Débarrassez-vous de votre incrédulité et soyez respectueux. Soyez simplement respectueux.

[93] Vous qui n’avez pas de cartes de prière, une fois de plus, levez les main où que vous soyez. Je demande quelque chose à Dieu. Où que... Eh bien, je crois... Je pense que c’est partout. Très bien. Inclinez simplement la tête, ou vous, priez simplement. Regardez de ce côté-ci. Priez, quoi que vous vouliez. Peu importe. Je ne peux pas... Il faut Lui et votre foi. Votre foi peut Le toucher. C’est l’unique moyen pour moi de le savoir. Je ne connais pas une âme là dans l’assistance. Je L’attends simplement pendant que vous priez. Oui, je vois la Lumière, la Colonne de Feu, comme je L’appelle, qui avait suivi les enfants d’Israël, Elle se tient au-dessus d’une dame avec la main levée. Elle souffre des effets néfastes de l’intervention chirurgicale. N’est-ce pas vrai, madame, vous assise juste là au bout de cette rangée? Croyez-vous? Vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? Et vous souffrez des effets néfastes. Si c’est vrai, levez la main. Je suis... C’est vrai, madame. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous?

[94] Qu’en est-il de la dame de couleur assise à côté de vous? Voudriez-vous vous lever une minute, madame, la dame de couleur assise à côté d’elle? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Juste pour contacter votre esprit (Voyez-vous?); vous n’avez pas à être ici en haut. Afin que vous sachiez, par le fait qu’on en designe dans la ligne de prière, que vous soyez ici ou là, ça ne change rien. Voudriez-vous guérir de cette maladie intestinale et être rétablie? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie intestinale dont vous souffrez? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Restez assise et croyez au Seigneur. La dame à côté d’elle, que pensez-vous, madame? Pouvez-vous toucher Son vêtement? Il y a une dame blanche assise à côté d’elle. Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu guérit le diabète tout comme Il guérit n’importe quoi. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Très bien, restez assis et recevez votre guérison.

[95] Qu’en est-il de vous, madame assise à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur? Levez-vous. C’est bien. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, serviteur de Dieu? Très bien. Vous souffrez de la sinusite, maladie de la tête, dans votre tête. C’est vrai, n’est-ce pas? Asseyez-vous; recevez votre guérison au Nom de Christ. Dites donc, j’aimerais vous poser une question. Votre mari est assis là à côté de vous. Comment ai-je su que c’est lui votre mari? Eh bien, je vous ai vus ensemble chez vous, à la maison. Levez-vous, monsieur. Aimeriez-vous être guéri? Pensez-vous que Christ peut guérir la maladie du coeur et vous rétablir aussi? Si vous le pensez, levez les mains. C’est ce dont vous souffriez. Rentrez chez vous. Soyez rétabli au Nom de Christ. Croyez-vous? Croyez-vous que le Christ re–ressuscité est ici? Je vais vous demander quelque chose maintenant même. J’ai changé d’avis sur quelque chose. J’aimerais savoir–j’aimerais savoir combien ici sont des pécheurs et aimeraient que Dieu les sauve. Il est temps pour vous de venir à l’autel. Vous membre d’église rétrograde et froid, tiède, votre place est à l’autel avant que le jugement de Dieu vous frappe. Je vous appelle à l’autel. Chacun de vous qui est froid et indifférent, qui ne peut pas rencontrer Christ, et vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, et si Dieu exauce mes prières et me montre des choses ici, Il me montre que vous, ce soir, vous avez besoin de Lui, et vous savez qui vous êtes. Partout dans la salle, si Dieu peut exaucer ma prière, ouvrir les yeux à l’aveugle, faire entendre le sourd et faire parler le muet, certainement qu’Il exaucera ma prière pour votre...?... maladies spirituelles.

[96] Et maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées pour un moment de prière, je vais demander à chaque personne ici qui désire ces choses auprès de Dieu de s’avancer ici devant moi, ici, afin que je puisse prier pour vous, afin que je puisse vous isoler au lieu de rester assis là dans la foule. Je vous demande au Nom de Christ de faire cela, pendant que notre soeur joue, si elle le veut bien Quasi Persuadé pendant que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, pourquoi Tu fais ceci, je ne sais pas. Mais quelque chose... Il y a peut-être quelqu’un ici au bout du chemin. Je sais que Tu n’es jamais en erreur. Tu as toujours raison. Et l’Ange du Seigneur semble parler à mon coeur pour dire: «Tiens-toi ici. Je Te donnerai la force. Et fais cet appel à l’autel. Et ne confie pas cela au pasteur ce soir, mais fais-le.» Et, Seigneur Jésus, je fais juste ce que Tu m’as ordonné. Et Tu connais tout le monde ici présent. Et parle à leur coeur maintenant, alors qu’ils savent que le Seigneur Jésus ressuscité, Celui devant Qui ils se tiendront au Jugement, est ici même maintenant, et Il amène chaque pécheur et chaque rétrograde à l’autel. Que le membre tiède d’église et ceux qui ont une confession froide reconnaissent que c’est Toi ici, et non un homme, pas Ton serviteur; mais c’est le Dieu du Ciel qui est ici... Les critiqueurs et tous, qu’ils viennent et qu’ils se repentent maintenant même en implorant la miséricorde, pendant que nous prions. Père, accorde-le, au Nom de Christ.

[97] Avec nos têtes inclinées, nous allons chanter un couplet de Quasi Persuadé. Que chaque chrétien soit en prière. Vous autres, frayez-vous vite un chemin vers ici, car ce n’est pas moi qui fais ça. C’est le Saint-Esprit, c’est Son oeuvre. Quasi persuadé... (J’appelle. Avez-vous besoin de...?... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Abandonnez-vous maintenant même dans la ligne...?...) Quasi persuadé, pour recevoir Christ (Inclinez-vous simplement là même où vous êtes. Descendez directement l’allée.) Maintenant, une âme pour...(...?... Dieu traitant... frayez-vous donc une voie pour descendre. Nous vous attendrons. Continuez donc. Vous savez que vous êtes nécessiteux.) Un jour plus convenable, je T’invoquerai. Venez, ne le voulez-vous pas? Chrétiens, si vous êtes en bons termes avec Dieu, une bonne communion, priez maintenant. Vous ne L’avez jamais vu faire ceci auparavant. J’ai été arrêté par le Saint-Esprit. Quelque chose a dit qu’il y avait des gens ici présents qui seraient perdus si tu n’appelais pas ce soir. Peut-être que c’est vous-même... L’onction m’a tout d’un coup quitté et l’appel à l’autel m’est venu. C’est Dieu. Venez à l’autel. Peu importe qui vous êtes, vous êtes dans la Présence de Dieu. Il parle à votre coeur. Maintenant, C’est Lui qui parle. Il me parlait ici il y a quelques instants. Il est là avec vous, parlant maintenant. C’est Lui.

[98] Père divin, qu’aucun ne manque. Ceci peut être la dernière fois où ils seront à mesure de prendre une décision. Qu’ils viennent, humblement, doucement, à Christ ce soir. Que chaque saint de Dieu soit poussé à bout dans la prière. Dieu cherche la destination éternelle de l’âme, maintenant même. Venez. Venez. Tout est près. Venez, que celui qui veut vienne et boive de l’Eau, à la Fontaine de la Vie, gratuitement. Venez, membre d’église. Venez, homme d’affaires. Venez, rétrograde; venez au Seigneur. Venez, ami pécheur. Que celui qui veut vienne. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est juste ce que vous étiez censé faire. C’est vous que je désignais au balcon. Je suis content que Dieu ait parlé à votre coeur si nettement que vous avez dû venir. Il y a une bénédiction pour vous ce soir, le reste... Encore une fois... Quasi pers-... (Venez maintenant. En tant que serviteur du Seigneur, je vous demande de venir.) Quasi persuadé, de recevoir Christ. On dirait maintenant qu’une âme dit: Va, Esprit, va Ton chemin, Un jour plus convenable, je T’invoquerai. Beaucoup d’entre eux ont besoin de venir...?... maintenant même. Sa puissance de résurrection est ici, elle se meut dans l’assistance et dit aux gens juste comme Il l’avait fait quand Il était ici sur terre. Et maintenant, Il m’a quitté. Il a dit: «Fais l’appel à l’autel. Vous, beaucoup...» Je vais maintenant appeler là. Je lance simplement l’invitation. Je Lui obéis. Je lance l’invitation; c’est Lui qui vous parle. Il n’est pas ici même avec moi maintenant. Il est là avec vous, vous appelant. Encore une fois. Très bien, frère. Encore une fois. Que tout le monde prie maintenant. Très bien. Quasi persuadé... (Très bien. Venez...?... Vous êtes...?...) Aujourd’hui; Quasi persuadé, ne refusez pas: Jésus vous invite ici, les anges traînent près, Les prières montent des coeurs très précieux, ô égaré, viens.

[99] Pendant qu’il y a un calme de qualité sacrée dans l’église maintenant même... J’ai rarement vu cela arriver donc. Ici même à la fin de cette réunion dans l’église, le Saint-Esprit a directement quitté la ligne de prière vers ici. On dirait que les gens ont envahi en masse cet autel ici. Dieu sait ce qu’Il fait. C’est mieux... L’obéissance vaut mieux que le sacrifice, et l’observation de Sa Parole vaut mieux que la graisse des agneaux. C’est Dieu qui fait Son appel, peut-être qu’il y a quelqu’un à son dernier appel. Comment le saurai-je? Voici des jeunes filles, des jeunes enfants, des vieux aux cheveux grisonnants, blancs, châtains, des gens de couleur, des Jaunes, toutes sortes de gens inclinés à cet autel ici avec leurs coeurs saignant devant Dieu. Ils sont convaincus que Christ est ressuscité d’entre les morts et que le Jugement du grand Trône blanc est juste devant nous, dans votre présence maintenant. Confessez vos péchés et ils iront devant vous et ne vous dérangeront pas au Jugement. J’aimerais que les ministres, s’ils veulent, surtout, dans l’église, peu importe de quelle dénomination vous êtes, j’aimerais que vous veniez vous tenir autour de ces gens ici. Que les ministres viennent directement autour d’eux pendant que nous allons prier. Et je crois que Dieu va faire ce soir quelque chose, que vous n’avez jamais vu se faire. Merveilleux. Regardez simplement les membres du clergé venir, voulez-vous être... prier avec eux. Que Dieu accorde que chacun d’eux soit sauvé, rempli du Saint-Esprit. Que les bénédictions de Dieu reposent sur eux. Qu’ils soient oints.

[100] Maintenant, soyez très respectueux pendant que les autres viennent. Ne quittez pas. Si vous le pouvez, peut-être, aidez à attendre juste une minute. J’ai promis de prier pour ces gens. Je tiens ma promesse. Je sais que Dieu...?... la ligne de prière ce qui pourra arriver. Il m’a dit de faire ceci. Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, que chaque chrétien, les ministres et tous se tiennent là autour. Âme, êtes-vous venue parce que Dieu vous a invitée à venir? «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est la promesse de Dieu. Le même Saint-Esprit qui vous a appelé ici est juste avec vous maintenant. Et quand nous prierons, vous devriez confesser tout ce que vous avez fait de faux. Et si vous voulez le Saint-Esprit, levez la main vers Lui et croyez que Dieu vous Le donne. J’aimerais que vous les pasteurs vous passiez leur imposer les mains. Et que Dieu déverse Son Esprit ici comme un vent impétueux et qu’Il remplisse chaque personne assise ici, et qu’un réveil à l’ancienne mode éclate parmi les gens...?... Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Ô Dieu, je Te prie d’ôter chaque péché, chaque incrédulité, et que le Saint-Esprit entre dans leurs coeurs maintenant même et règne de façon suprême. Et que chaque péché soit pardonné. Je me tiens à la brèche pour les gens. Je demande...


CODE: 56-1209A
TITRE: Dieu Faisant Sa Promesse
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] [...] de New York... Et cette petite ville, vous savez, après être venu de Jeffersonville, c’est plutôt une petite ville pour moi, mais une... C’est vraiment une petite ville. Ma ville compte environ quatorze mille habitants. Monsieur Bose disait que Chicago était une très grande ville. J’ai dit: «Evidemment ça ne fait que la banlieue de Jeffersonville.» Ainsi il est toujours là à nous rebattre les oreilles en nous disant combien de fidèles il a. Eh bien, je vous assure, lorsque je suis venu à New York, vraiment, je–je... très... Ça, d’habitude je ne le dis pas. Je dis cela avec amour, et je le dis plus comme un–juste un–pour le dire, avoir quelque chose à dire.

[2] Mais je sais qu’autrefois les hommes vivaient dans des cavernes. Lorsque je traversais Manhattan, je me disais que les gens étaient retournés à cela. Une personne habite au quatorzième étage, où à un autre étage supérieur. On a abandonné les cavernes, on a donc l’impression qu’on en a vraiment construit par ici et qu’on est retourné aux cavernes comme habitation ici à New York. C’est une magnifique et merveilleuse ville. Beaucoup d’excellentes personnes habitent ici. Et je crois que ce serait un temps merveilleux pour qu’un grand réveil balaie cette ville. Et j’ai confiance en Dieu que cela aura lieu. Ce n’est pas moi seul qui pense cela mais beaucoup d’autres aussi. Un...

[3] Billy Graham était à Louisville il y a quelques semaines, et bien des fois nos sentiers se sont croisés dans le champ des missions à l’étranger, et c’était la première fois que j’ai eu la chance de parler avec lui et de faire connaissance avec lui. Et il viendra à New York ce printemps. Et je désire certainement que tout le monde soit en prière, afin que Dieu puisse secouer New York pendant ce temps-là. Et puis, vous les frères d’ici, les ministres et autres, il est temps de... Alors s’il y a un feu qui s’allume, continuez simplement à avancer, continuez tout simplement à progresser. Car nous sommes proches de quelque chose. Chacun peut sentir cela dans son–son âme, que nous sommes près de quelque chose. Ça pourrait être la Venue du Seigneur Jésus. Ça pourrait être l’anéantissement de la ville ou du pays. Nous ne savons pas, mais quelque chose se prépare. Et quoi que ce soit, peu importe ce que c’est, un chrétien ne se lasse pas.

[4] Un véritable enfant de Dieu né de nouveau regarde vers le Ciel, et il sait que le Père règne sur toutes choses. Il fait toutes choses parfaitement. Et pour un chrétien il n’y a ni mort ni chagrin. Le chrétien ne meurt pas. Il n’y a aucune Ecriture qui dit qu’un chrétien meurt. Bien au contraire. Jésus-Christ a dit: «Celui qui croit en Moi ne peut pas mourir.» Il ne connaît donc pas la mort. Et c’est la chose la plus terrible qui fait peur à l’homme, la mort. Jésus-Christ est mort pour nous, et la mort est engloutie dans la victoire. Ainsi, quand on arrive à la fin de la route, on est comme saint Paul qui a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon, ô tombe où est ta victoire?» Mais il a dit: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[5] Bon, cet après-midi, j’ai... C’est un... Il ne nous reste pas beaucoup de temps pour prêcher, et il se fait tard, et non seulement il se fait tard, mais dehors il fait mauvais temps. Aujourd’hui, cela nous a beaucoup retardés, j’en suis sûr. Et, autre chose, je suis plutôt étranger ici à New York. Je n’ai été ici que quelques fois. J’étais ici avec notre grand ami, frère Byrd, la soeur Brown, et d’autres personnes venant de... Eh bien, pour moi tout New York c’est ça, mais c’est bien plus là de l’autre côté, quelque part. A l’arène Saint Nicolas... généralement j’en fais un point de départ. Et je–je... lorsque j’allais outre-mer. Et j’ai fait ici la connaissance de merveilleuses personnes. Et je vous aime certainement, et j’apprécie toute votre gentillesse et tout, ainsi que votre loyauté envers le Seigneur Jésus, et la considération que vous avez pour moi en tant que Son serviteur.

[6] Et maintenant, aujourd’hui nous allons parler juste pendant quelques instants cet après-midi; en effet, j’ai laissé les gens sortir à temps, pour que mon fils et les autres viennent distribuer les cartes de prière en prévision du service de prière de ce soir. Nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant. Nous serons heureux de vous avoir. Nous avons apprécié ce merveilleux séjour aux côtés de frère Hudson, l’un des pasteurs d’ici, au Maranatha Temple. Et j’ai certainement appris à l’aimer plus que jamais. Pendant des années il a essayé de me persuader de venir ici pour lui rendre visite, et–ici à New York et aux alentours de cette partie du pays.

[7] Et il me faut rencontrer d’autres pasteurs. Et j’espère qu’un jour par la grâce de Dieu, nous pourrons avoir un grand réveil de l’union ici et passer un petit moment. Vous, vous voyez? Si vous le remarquez, vous qui êtes du Maranatha Temple, chaque soir les services deviennent vraiment... Vous voyez? Vous avez dissipé les superstitions et toute la–comme le docteur Mordecai Hamm avait l’habitude de le dire–«Chasser la trouille.» C’est-à-dire la frayeur. Mordecai Hamm, combien ont déjà entendu parler de Mordecai Hamm? Etes-vous... Il était l’un des... J’étais... C’est l’un de mes plus aimables amis que–l’un des amis les plus aimables que j’ai. Et c’est un... Billy Graham a été converti sous le ministère de Mordecai Hamm. Et lui et moi étions ensemble lorsque nous avons rencontré Billy l’autre jour. Mordecai Hamm habite juste sur l’autre rive de la rivière, en face de chez moi, et nous vivons là ensemble depuis des années. Et ainsi, je pense que ça fait aussi beaucoup de trouille, lorsque nous essayons de penser que c’est quelque chose qui va nous déranger et les gens sont méfiants. Et vous avez le droit d’être méfiants. Nous vivons dans un jour où toutes sortes de choses circulent.

[8] Ainsi donc, je ne condamne pas les bergers de veiller sur leur troupeau. C’est ce qu’ils devraient faire. C’est leur devoir. Et puis, lorsque vous êtes convaincu, et que vous observez les gens, eh bien, toute la chose devient vraiment un grand faisceau de communion et d’amour. Alors le Saint-Esprit se met réellement à agir parmi les gens. Et nous espérons que–que c’est ce qui se passera dans chaque église, après que nous serons partis d’ici et que nous aurons laissé cette espèce de marque derrière nous, dans ce petit réveil. Car nous vous aimons, et nous sommes certains que vous aimez Dieu, et que le Saint-Esprit sera dans cette église, et qu’Il bénira chaque personne. Maintenant, avant d’ouvrir Sa Parole, inclinons la tête pour un moment de prière.

[9] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions beaucoup pour le Seigneur Jésus, sachant que c’est grâce à Lui que nos sentiers se sont croisés aujourd’hui. Et nous nous imaginons ce que serait ce monde, ou nous essayons de nous l’imaginer. Nous ne pouvons pas imaginer ce que ce monde serait si Jésus n’était jamais venu sur terre. Oh ! quel... Nous serions pires que les animaux sur cette terre. Il y aurait un tel... Oh ! pas même–on ne pourrait pas circuler–on–on n’aurait pas des rues où circuler, car nous nous rendons compte que la civilisation est venue par Dieu. C’est pourquoi nous Te remercions de L’avoir envoyé et de nous avoir montré le chemin pour rentrer à la Maison. Et aujourd’hui nous Te prions de pardonner nos péchés et nos manquements. Nous Te prions de bénir chacun de ceux qui sont rassemblés ici par cet après-midi pluvieux et orageux. Et que cela ne soit pas en vain, mais que le Saint-Esprit descende et communie avec nous dans la Parole. Accorde-le, Seigneur. Et s’il y a ici quelqu’un qui n’est pas sauvé, puisse-t-il T’accepter, et que les enfants qui ont déjà cru en Toi soient persuadés de se rapprocher un peu plus et de marcher un peu plus près du Seigneur. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom du Christ. Amen.

[10] Dans la sainte Parole, Jean, chapitre 1, j’ai pratiquement utilisé ce chapitre durant toute la semaine au Maranatha Temple. Et je voudrais lire un peu plus de cela aujourd’hui, le chapitre 1 de saint Jean, l’Evangile. Et nous commencerons vers le vingt-neuvième verset du chapitre 1. Le lendemain, il vit Jésus venant à lui, et il dit: Voici l’agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. C’est celui dont j’ai dit: Après moi vient un homme qui m’a précédé, car il était avant moi. Je ne le connaissais pas, mais c’est afin qu’il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d’eau. Jean rendit ce témoignage: J’ai vu l’Esprit descendre du ciel comme une colombe et s’arrêter sur lui.

[11] Maintenant, notre sujet de cet après-midi, nous aimerions parler de... J’ai prêché là-dessus auparavant à un endroit, en Louisiane où, comme je le déclare, une révélation m’avait été donnée. Et maintenant, j’aimerais aborder cela sous un autre angle, si possible, pour cet après-midi. Mais un jour pendant que je prenais mon dîner avec frère Moore au restaurant Big Chain à Shreveport, en Louisiane, pendant que nous étions là cet été, j’ai commencé à remarquer les visages qui parfois... Monsieur Moore est l’un des organisateurs. Et j’allais lui rendre visite; en fait, je suis un pasteur associé du temple là-bas. Et j’ai remarqué que beaucoup de visages manquaient, et je me suis renseigné à leur sujet. Il m’a dit: «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, ils se sont tout simplement éloignés du droit chemin.» Alors, j’ai commencé à me poser des questions: Pourquoi se sont-ils éloignés du droit chemin? Qu’est-ce qui amène les gens à s’éloigner du droit chemin? Et apparemment, d’après ce que nous pouvons constater et au mieux de notre connaissance, ce sont de très braves personnes, le genre de personnes très aimables, gentilles, et des chrétiens.

[12] Je n’aimerais pas dire que ce n’était pas des chrétiens. Nous n’avons aucun moyen de juger cela. Dieu est l’unique Juge pour déterminer qui est chrétien et qui ne l’est pas. Et nous ne pouvons nous juger nous-mêmes que lorsque nous nous pesons dans la balance de Dieu (c’est-à-dire Sa Parole) et que nous voyons combien notre vie concorde avec Ses exigences, et nos désirs vis-à-vis de cela, notre attitude vis-à-vis de ce qu’Il nous exige. Ainsi en voyant cela, je me suis rappelé quelque chose: Pourquoi les gens qui avaient le Saint-Esprit dans leur coeur s’éloigneraient-ils de Dieu? Maintenant, premièrement nous devons nous mettre à l’esprit ceci, que chaque–chaque Parole de Dieu est vraie. Nous ne pouvons pas dire que la Parole de Dieu n’est pas vraie.

[13] Et dans Ja-... Jean, chapitre 5, verset 24, Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Voyez? Maintenant, c’est Sa propre Parole. Et en promenant le regard, je vois notre brave frère et ami, le serviteur de Dieu, Billy Graham, qui a parcouru la nation, et des milliers de personnes se sont converties par ici, a-t-il dit, et des milliers se sont convertis par là, et des milliers de personnes se sont converties par là. Et j’ai parlé avec lui, moi-même, il a dit qu’il n’y avait pas dix pour cent d’entre eux qui ont tenu le coup.

[14] Ainsi donc, je retourne, et je parle à Oral Roberts, notre brave ami. Et il va d’un endroit à l’autre, et tant de milliers et de milliers de gens sont convertis. Et je suis arrivé à découvrir qu’Oral Roberts a dit presque la même chose. Il n’y a pas beaucoup de gens qui tiennent le coup. Alors je parle à d’autres évangélistes, et je remarque cela dans mes propres réunions. Et ici il... le résultat. Il y a juste quelques instants, le pasteur est passé derrière l’estrade et s’est entretenu avec moi pendant que j’étais en train de lire un passage des Ecritures. Et nous étions en train de nous entretenir, mon fils, l’un des jeunes gens qui font les bandes et moi, et nous étions en train de parler de... on disait qu’ici c’est un beau petit auditorium, qui peut contenir environ deux mille personnes ou à peu près ce nombre-là. Et nous étions en train de considérer cela par rapport aux réunions. Et j’ai dit: «J’étais en train de me dire, en Allemagne nous avions une moyenne de dix mille convertis chaque soir.» Ainsi nous avons passé là cinq soirées, et d’après le rapport cinquante mille personnes sont venues à Christ en cinq soirées. Evidemment, nous avons dû attirer des milliers.

[15] Et à Durban, en Afrique du Sud, on a enregistré trente mille personnes à un seul appel à l’autel. Voyez-vous? Mais maintenant, retournez pour voir combien d’entre eux tiennent encore ferme aujourd’hui. Eh bien, c’est là que nous nous posons des questions. Vous voyez? Qu’est-ce qui se passe? Cela relève de Dieu. Nous sommes des pêcheurs. Nous jetons le filet dans la rivière, et nous tirons, et ce qui en sort, nous confions cela à Dieu. C’est Dieu qui sait ce qu’ils sont. Voyez, notre travail se limite là. Si c’était une écrevisse, ça restera toujours une écrevisse. Le filet de l’Evangile ne fait que l’attraper. Si c’était une–une tortue d’eau douce, ça restera une tortue d’eau douce sur un... Le problème, c’est la nature de la créature. Mais c’est Dieu qui doit faire le jugement. Nous, nous ne savons pas. C’est Dieu qui sait.

[16] Mais j’ai remarqué que Sa Parole, Il La tient toujours pour la personne concernée. Maintenant, si vous avez réellement reçu Christ, alors rien ne peut vous ôter cela. C’est un don de Dieu: la Vie Eternelle. Maintenant, c’est-à-dire, si Christ vous a reçu. Et si Christ vous donnait la Vie Eternelle ici et qu’Il vous perde là-bas, alors qu’Il est infini, connaissant toutes choses, Il détruit Sa propre oeuvre: Il vous a sauvé alors qu’Il savait qu’Il allait vous perdre; en effet, Il... Il ne fait donc pas cela. Vous voyez? Et ainsi, il nous incombe vraiment, en tant que croyants, de ne pas nous appuyer sur une conception mentale ou une certaine émotion, ou une certaine chose de fantastique en rapport avec quelque chose qui est arrivé: «Nous avons fait ceci ou nous avons fait cela.» Car le diable peut imiter toutes ces choses. Mais la seule façon dont nous pouvons savoir que nous sommes sauvés, c’est lorsque nous avons rempli les conditions de Dieu. Vous voyez, voyez? Vous n’êtes point sauvé par vos sentiments; vous êtes sauvé par votre foi. Vous voyez? Vous êtes toujours sauvé par la foi. C’est votre foi qui fait cela, et puis votre vie prouve si vous avez reçu la chose ou pas.

[17] Maintenant, si vous essayez simplement d’imiter cela, alors cela–vous vous faites simplement–vous faites simplement de vous un–un hypocrite. Vous voyez? En effet, vous–vous ne pouvez pas y arriver. Le christianisme, c’est quelque chose qui doit venir du coeur. Jésus, en parlant aux pharisiens, a dit: «Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle?» Alors, si le coeur pense une chose et que la bouche en dise une autre, ça devient de l’hypocrisie. Vous voyez? Nous devons du fond de notre coeur exprimer exactement ce que nous pensons. Nous devons–nous devons exprimer cela du fond de notre coeur. Et si nous ne pouvons pas dire la chose juste, alors taisons-nous. Ne dites rien à ce sujet. Et maintenant, si jamais l’Eglise se met à pratiquer cela, les gens auront–il se peut que les gens aient peu de membres pendant un temps, mais ils auront de meilleurs membres pendant qu’ils pratiqueront cela. Que Dieu accorde ce jour où chaque homme et chaque femme seront ce qu’ils sont et exprimeront exactement ce qu’ils sont.

[18] Si je ne croyais pas en Dieu, je serais ici cet après-midi contre Lui. Et si je suis pour Lui, Il vaut plus que ma vie. J’aimerais–j’aimerais donner ma vie pour Lui. Voyez-vous? En effet, s’il s’agit d’une cause digne, ça vaut la peine de vivre avec cela, de vivre et de mourir pour cela. C’est juste. C’est Christ. Maintenant, Il est–Il est... Soit Il est le Christ vivant, soit Il n’est pas le Christ vivant. Soit cette Bible est la Vérité, soit Elle ne l’est pas. Jamais on n’a vu un oiseau qui est en même temps tout noir et tout blanc. On n’a jamais vu un homme qui est en même temps sobre et ivre. On n’a jamais vu un homme qui est en même temps pécheur et saint. Vous voyez? Vous ne verrez pas une telle chose. Vous vous trouvez–vous vous trouvez d’un côté de la clôture. Dieu tient Sa Parole. Il nous donne Sa Parole comme modèle.

[19] Dans notre leçon d’hier soir, que nous allons reprendre ce soir, le Seigneur voulant, au sujet d’Abraham, nous avons vu que Dieu lui a fait la promesse lorsqu’il était juste un–quand il avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq ans; ce qu’ils allaient avoir, cet enfant... Et il a attendu vingt-cinq ans avant que Dieu n’accomplisse cette promesse. Toujours est-il que Dieu est tenu à Sa Parole. Vous êtes tenu à votre parole. Si vous confessez être un chrétien, vous êtes tenu à mener une vie chrétienne. Tant que vous allez à l’église et confessez être un chrétien, vous y êtes tenu. Sinon, alors vous êtes–vous êtes–vous n’êtes pas digne de confiance. Et si Dieu a écrit quelque chose dans Sa Parole et qu’Il ne... que vous ne puissiez pas avoir confiance en Lui pour accepter Sa Parole, alors Il n’est plus Dieu pour–pour vous. Mais Il est un...

[20] Un homme a dit, pendant que je parlais à un service où on devait prier pour les malades, disant que Dieu guérissait les malades, il a dit: «Peu m’importe ce que vous pourriez me montrer; moi je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Certainement pas. Cela n’a pas été écrit pour les incrédules. Ça a été écrit pour ceux qui croient.» C’est vrai. Voilà la différence. Cela n’a pas été écrit pour vous. C’était écrit uniquement pour ceux qui croiraient. C’est pour celui qui croit. Voilà le problème.

[21] Maintenant, il y a bien longtemps... Nous allons maintenant parler sur ce sujet: Dieu faisant Sa promesse. Maintenant, ce texte que nous étudions aujourd’hui, je pense que c’est l’un des textes les plus remarquables de la Bible. Certainement. Cela était–cela a eu lieu au fleuve Jourdain il y a de cela deux mille ans, lorsque le monde était depuis longtemps dans un chaos. Israël avait rejeté Dieu, il avait rejeté Ses lois, Ses statuts, Ses ordonnances, et avait été déporté. Et jamais Israël n’avait eu de malheur aussi longtemps qu’il restait en harmonie avec les commandements de Dieu. Et jamais une église ne faillira, jamais un programme ne faillira aussi longtemps que ceux qui en ont la responsabilité resteront au centre de la volonté de Dieu. La volonté de Dieu est parfaite. Et toute chose sera juste à sa place si on reste dans la volonté de Dieu. Mais quand on sort de la volonté de Dieu, ici, cela bouleverse tout le programme. Juste à un seul endroit; souvenez-vous du lingot d’or d’Acan. Or, il suffit simplement de vous écarter sur un seul point. Si vous voyez que vous êtes sorti du chemin, retournez et repentez-vous pour cela, redressez la chose. Vous ne pourrez jamais aller plus loin jusqu’à ce que vous aurez redressé cette chose-là. Vous êtes obligé de vous remettre carrément en ordre avec Dieu.

[22] Maintenant, remarquez ceci, lorsque Dieu a tant désiré présenter Son Fils au monde, Il L’a présenté comme, ou Il L’a présenté comme un Agneau, une bête, un animal. Pouvez-vous vous imaginer cela, que Dieu en parlant de Son Fils, Il L’ait présenté comme un Agneau, une brebis, une jeune brebis? Je me demande pourquoi Il a fait cela. Et Dieu, lorsqu’Il s’est présenté au monde, c’était sous la forme d’une Colombe, un oiseau, un oiseau du ciel. Maintenant, voici mon opinion. De toutes les bêtes qui existent sur terre, l’agneau est le plus humble et le plus doux. Il n’y a rien de plus doux qu’un agneau. Et Dieu nous a comparés à Ses brebis. Voici la raison: une chose est que (j’ai élevé des brebis) les brebis peuvent... elles ne se prennent pas en charge. Elles ne peuvent pas prendre soin d’elles-mêmes. Quand une brebis se perd, c’en est fini d’elle, c’est tout. Elle ne peut jamais retrouver son chemin. Elle est totalement impuissante et elle est perdue. Elle se tiendra carrément là et bêlera jusqu’à ce que le loup l’attrape, ou elle mourra en se tenant là. Elle est perdue et elle est toute perturbée. Elle ne sait pas quel chemin prendre, elle ne peut pas se guider.

[23] Et c’est très exactement ce qu’il en est de la race humaine. Nous sommes absolument, totalement perdus, et nous ne pouvons pas–nous ne sommes pas suffisants par nous-mêmes. Il nous faut avoir le Berger pour nous conduire et nous guider. Sans quoi nous sommes perdus. Nous ne pouvons pas nous sauver nous-mêmes. Peu importe combien notre programme peut être bon. Peu importe le genre de motif qu’on a vis-à-vis de ce programme, ce que–ce que sont vos possibilités, ou pourquoi–combien votre église est grande, tout cela c’est bien, on n’a rien contre cela; mais sans le Berger, vous êtes perdu et vous ne faites que vous battre contre le vent. C’est vrai. Vous devez avoir le Berger. Et l’église est merveilleuse, chaque dénomination. Mais sans le Berger du troupeau, c’est vraiment en vain que vous bâtissez votre église. Vous rejetez la Pierre angulaire même.

[24] Lorsque les bâtisseurs bâtissaient l’ancienne église, ils transportaient les pierres et les cèdres du Liban jusqu’à Joppé sur des charrettes tirées par des boeufs, et ils faisaient flotter cela de différentes manières. Et lorsqu’ils ont commencé à bâtir le temple, ils ont trouvé une pierre bizarre. Elle n’avait pas une belle apparence. Alors, ils l’ont jetée dans un tas de mauvaises herbes. Et ils ont commencé à poser les–les blocs. Mais ils ont continué à poser les blocs, et ils n’arrivaient pas à trouver une pierre qui pouvait s’ajuster à cet endroit-là. Et finalement, ils ont fini par découvrir que la pierre même qu’ils avaient rejetée était la principale de l’angle. Et, mes amis, aujourd’hui nous avons à nos chaires certains des érudits les plus intelligents et les meilleurs que nous ayons jamais eus. Nous avons certains des meilleurs bâtiments que l’église ait jamais eus. Nous avons les gens les plus riches que nous ayons jamais eus. Et pourtant, les amis, nous nous demandons pourquoi le programme de Dieu n’avance pas. Les gens ont rejeté la Pierre principale de l’angle, Christ. Oh ! vous L’acceptez de vos lèvres; mais ce qui compte pour moi, c’est que vous L’acceptiez dans votre coeur. C’est à partir de votre coeur que la Pierre principale de l’angle, que le bâtiment entier s’ajuste ensemble.

[25] Et peu importe combien notre dénomination est grande; les gens peuvent dire: «Un million de plus en 1954,» ou quel que soit le slogan que vous pouvez avoir, si ce sont des gens qui se contentent d’adhérer à l’église, nous sommes en train de rejeter le principe même de Christ. C’est vrai. Nous sommes allés par tout le monde, et nous avons fait ce que Dieu ne nous a pas dit de faire. Nous avons bâti des églises, des séminaires, des hôpitaux. Toutes ces choses sont merveilleuses. Nous les apprécions. Et elles sont bonnes quand elles sont à leur place, mais Christ n’a jamais ordonné de faire cela. Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile.» Voilà la raison pour laquelle nous ne sommes pas... Il ne s’agit pas de citer l’Ecriture, de ne pas faire ceci, ou de faire cela, mais de prêcher l’Evangile. Alors, vous direz: «Qu’est-ce que l’Evangile?» Paul a dit: «L’Evangile n’est pas venu en parole seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit.» Il ne s’agit pas d’aller par tout le monde pour distribuer des tracts. J’ai vu cela en Afrique, en Inde, et partout ailleurs, ainsi que chez les mahométans; et n’importe quoi prospère des centaines de fois plus que le christianisme.

[26] Mais lorsque Christ vient sur la scène, cela change tout. Non pas enseigner la théologie, mais «prêchez l’Evangile. Démontrez la puissance du Saint-Esprit par tout le monde.» Jésus-Christ, le Ressuscité, est tout autant vivant aujourd’hui qu’Il l’a toujours été, pour ne plus jamais mourir. Il est mort une fois, et Il est ressuscité, et Il est vivant. Maintenant, dans le type où on Le voit comme l’Agneau, l’agneau était utilisé bien des fois, ou pratiquement toutes les fois; et la première fois il a été utilisé comme un–un symbole de Christ. Là dans la Genèse où Dieu a pourvu à un agneau; un agneau était un symbole qui représentait Christ parce que l’agneau était doux.

[27] Maintenant, eh bien, l’homme, sous la dispensation où on immolait l’agneau, ne pouvait jamais être sauvé. Il exprimait seulement sa foi en attendant le moment où le véritable Agneau viendrait. Maintenant, l’ancien adorateur, prenait l’agneau et allait après avoir commis le péché, il allait chez le sacrificateur et l’agneau était immolé. Et il posait ses mains sur l’agneau alors que celui-ci mourait, et que la petite créature gigotait et bêlait, et que le sang giclait sur sa main, et il sentait la vie quitter l’agneau. Alors il levait les yeux vers Dieu, cela lui était imputé à justice, parce qu’il reconnaissait que cet agneau innocent prenait sa place à lui le coupable. Il devait y avoir... L’antidote, c’est l’innocent à la place du coupable. Voilà la seule façon dont cela pouvait se faire. Les bonnes oeuvres ne pouvaient jamais vous sauver. Cela est impossible. Ainsi l’homme, se rendant compte que l’agneau prenait sa place en mourant... Eh bien, l’adorateur repartait avec dans le coeur le même désir de pécher qu’il avait en venant. Pourquoi? Cela ne... La vie–la vie est dans le sang.

[28] Le germe de vie est dans le sang du mâle. Le sexe mâle produit la vie. Vous réalisez cela. La–la femelle n’a rien à faire avec cela, pas plus qu’un–que l’incubateur. Mais c’est le–c’est l’homme, le mâle; le sperme, la vie est dans le–le mâle. Et voilà comment Dieu, dans Sa sagesse, a vu que... La vierge Marie n’y était pour rien. Il ne s’agit pas de la vierge Marie, il s’agit du Christ vierge. Vous voyez? Christ est né sans avoir de père terrestre; le Saint-Esprit L’a couvert de Son ombre–a couvert Marie de Son ombre et celle-ci a mis au monde ce Fils, Jésus-Christ. Et Son Sang, effectivement, n’avait rien de Juif ni de Gentil. C’était le Sang créé par le Dieu Tout-Puissant pour toutes les nations. Ainsi personne ne peut y mettre son opinion et dire: «Il était ceci et Il était cela.» Il était Dieu.

[29] Remarquez maintenant, lorsque Christ est venu... Maintenant, c’est comme aujourd’hui, prenez votre... Vous les gens d’ici, si jamais vous le saviez, vous pouvez prendre un–une poule. Elle peut pondre un oeuf, un très bel oeuf. Et si cette poule n’a pas été en contact avec le mâle, l’oeuf n’éclora jamais. Une vieille mère oiseau peut remplir d’oeufs un nid, et que ce soit le plus beau nid rempli d’oeufs de telle sorte que la science peut prendre ces oeufs et les mettre à part, un oeuf fécondé et un autre oeuf non fécondé, sans qu’on soit en mesure de les différencier. C’est vrai. Mais cette vieille mère oiseau pourrait remplir d’oeufs un nid et elle pourrait les couver, les retourner comme ceci et comme cela, et être si loyale vis-à-vis de ces oeufs, au point de devenir si faible qu’elle ne saurait s’envoler de ce nid. Mais si elle n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ce sont des oeufs non fécondés.

[30] Voilà le problème qu’ont nos soi-disant églises chrétiennes. Nous avons une bande de gens, on les tapote dans le dos, ils ont fait inscrire leurs noms sur le registre, nous les avons embrassés, nous leur avons donné un baiser, nous les avons dorlotés comme ceci et nous les avons tapotés. C’est un nid rempli d’oeufs pourris. L’Eglise a besoin d’être nettoyée pour ramener les gens à Dieu au point qu’ils entreront en contact avec le Mâle, Jésus-Christ. Peu importe combien la personne est bonne, ou le montant qu’il verse lors de la collecte, ou peu importe ce que c’est, si elle n’a pas été en contact avec Christ et qu’elle n’est pas née de nouveau, c’est un oeuf pourri dans l’église. Je n’utilise pas cette expression pour me montrer grossier. Je le dis tout simplement pour vous faire remarquer une vérité. C’est vrai.

[31] Remarquez, Dieu... Voici la raison pour laquelle le sang de l’agneau n’était qu’une ombre du Sang du véritable Agneau: c’est parce qu’à l’intérieur de cette cellule de sang, cette vie qui était là, c’était une vie animale. Ainsi lorsque l’adorateur était aspergé du sang de cet animal qui avait été immolé, cela ne constituait qu’une ombre. En effet, lorsque la cellule de sang était brisée et que la vie sortait, l’esprit de l’animal ne pouvait pas revenir et être compatible avec la vie humaine. En effet, la vie animale est différente de la vie humaine. La vie animale n’a pas d’âme. La vie d’un homme a une âme. Ainsi, cela ne pouvait pas se faire. L’adorateur s’en allait donc avec dans son coeur le même désir de commettre le mal. Alors, il était conscient que s’il commettait le mal, il se procurerait encore un autre agneau qu’il ferait mourir à sa place comme une ombre.

[32] Mais ici, une fois que l’adorateur vient à Christ, qu’il pose ses mains par la foi sur le Fils de Dieu mourant et qu’il ressent la douleur et–du Calvaire que Christ a enduré pour lui là, et lorsque cette cellule de sang a été brisée, ce qui était sorti de là, ce n’était que l’Esprit de Dieu. Alors l’Esprit de Christ, l’Agneau mourant qui est mort pour vous, retourne et est compatible avec vous et vous donne la nouvelle Vie, la nouvelle naissance, et vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ, un fils ou une fille de Dieu. Et vous êtes passé de la mort à la Vie, et vous ne pouvez plus mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir, je veux dire, spirituellement parlant. La mort est une séparation; vous le savez. Le mot qu’il faut pour la mort, c’est la séparation.

[33] Très bien. Vous pourriez vous séparer de vos amis ici pendant un temps, mais vous serez dans la Présence de Dieu. Vous voyez? La séparation d’avec Dieu c’est la mort éternelle, ainsi c’en est fini de vous pour toujours. Mais vous ne pourrez plus mourir. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh ! qu’elle est magnifique, la Bible que nous avons ! et non seulement Elle est magnifique, mais c’est un Christ magnifique qui confirme chaque Parole qu’Il a prononcée. C’est vrai. Ce n’est pas un Christ mort d’une certaine théologie d’un homme comme Mohamed, ou Bouddha, ou l’un de ces autres hommes. Il est vivant aujourd’hui juste ici en ce moment, au temps présent: Christ vit, Il n’est pas mort.

[34] Maintenant, comme l’agneau était présenté et que la colombe était présentée... Maintenant, la colombe est l’oiseau le plus doux de tous les oiseaux qui volent dans le ciel. Il n’y a rien de semblable à la colombe. La colombe est une amoureuse. La colombe roucoule le soir. Bien des fois j’ai entendu la vieille colombe. Il n’y a rien de plus beau que d’entendre la colombe roucouler le soir, la tourterelle. Je me souviens du moment où j’avais perdu ma femme, lorsque je n’étais qu’un jeune prédicateur baptiste. Chaque soir je me rendais à sa tombe, et je m’asseyais là au coucher du soleil. Et il semblait que cette grande colombe savait certainement que j’étais triste. Elle venait là et se perchait dans le buisson. Et pendant que le soleil se couchait et que le vent soufflait dans les arbres, elle roucoulait quelque chose à mon intention. Il n’y a rien de plus consolant que cela, presque rien, d’entendre ce soir une colombe roucouler ce doux message. C’est une amoureuse. Dieu est un Amoureux. Dieu est Amour. Dieu a tant aimé le monde que lorsque les gens étaient méprisables, Il a donné Son Fils pour rendre ceux-ci aimables. Et Dieu... Voici ce qu’il y a. Dieu veut descendre pour vous faire la cour. Il cherche, Il a soif, Il a faim, Il essaie d’entrer dans certains de vos coeurs empesés pour vous faire la cour, comme dans une histoire d’amour: il ne s’agit pas d’une loi, mais d’un amour. Tout se fait dans l’amour. Dieu a tant déployé Son amour.

[35] Maintenant, cet animal, la colombe, était représenté dans l’arche. L’arche–dans l’arche, toutes les espèces y étaient; et la colombe et l’agneau étaient là. Mais l’agneau était à un étage, et la colombe était à un autre étage, les oiseaux et les volailles. Mais dans l’arche le corbeau, la colombe et tous les autres oiseaux y étaient. Peut-être qu’ils étaient perchés ensemble côte à côte. Or, un corbeau est un–dans la Bible, c’est un oiseau charognard. C’est un oiseau charognard. Il est l’oiseau le plus mauvais que je connaisse, le corbeau. Pourtant c’est un oiseau qui vit longtemps. Et c’est un hypocrite. Je vais vous dire pourquoi. Eh bien, la colombe... J’ai étudié les colombes, j’ai étudié les animaux, j’étais un garde-chasse pendant des années et je reste toujours dans le bois lorsque je le peux. Et maintenant, en étudiant les animaux, vous pouvez voir Dieu. Si seulement vous avez Dieu dans le coeur, vous pouvez Le voir partout où vous regardez. Il est vraiment partout. Il est omniprésent, partout.

[36] Et voici ce que j’ai remarqué chez la colombe: la colombe est un oiseau qui n’a pas de bile, la colombe n’a pas d’amertume. Et il n’y a pas d’amertume en Dieu. C’est une petite créature docile, douce et paisible. Et elle ne peut pas manger quelque chose qui est contaminée. Maintenant, un vieux corbeau, c’est un oiseau charognard. Et il peut voler autant que la colombe. Et il peut se poser là sur un cadavre et manger tout ce qu’il veut, et s’envoler et aller droit dans le champ et manger aussi le blé et le maïs. Mais une colombe ne peut manger que les grains et les semences, parce qu’elle n’a pas de bile pour digérer ces autres choses. Et si la colombe mangeait cela, cela la tuerait. Mais le vautour peut se poser ici et manger de la charogne et venir manger aussi du maïs.

[37] Eh bien, voilà la différence... Un–prenez une fois un vieil homme ou une vieille femme ayant la nature d’un corbeau, ils se rendront à des boîtes de nuit au bord des routes, des salles de billard, et à toutes sortes de lieux de divertissement, ils feront du boucan, ils hurleront, et feront des extravagances, et ils reviendront à l’église et agiront de la même manière. C’est ça. Mais un véritable chrétien né de nouveau ne peut pas supporter les choses du monde. Si vous aimez le monde ou les choses du monde... Eh bien, je ne veux pas dire de faire cela par une loi, en disant: «Je sais que je ne devrais pas faire cela.» Ce n’est pas cela. C’est Dieu en vous, ayant changé votre nature et vos désirs. Certainement. Voilà la différence.

[38] Ce n’est pas en essayant d’imiter la chose. Si c’est ce que vous faites, vous êtes toujours un corbeau. C’est vrai. Il faut que votre nature soit changée pour que vos désirs changent. Et alors, lorsque vous aimez réellement Dieu et que vous croyez en Lui de tout votre coeur, c’est–c’est cela. Lorsque vous faites quelque chose de mal, vous sentez les larmes de repentance couler sur vos joues. Vous ne pouvez pas supporter cela. Vous devez faire marche arrière. Vous vous couchez sur votre face devant le Père et vous dites: «Ô Dieu, Tu sais que je ne voulais pas faire cela.» Et vous resterez juste là, jusqu’à ce que la chose soit réglée avec Dieu une fois pour toutes. C’est vrai. Mais un vieux corbeau, cela ne le dérange pas. Il peut juste manger tout ce qu’il veut. Il peut digérer cela. Mais la colombe ne peut pas digérer ces choses.

[39] Et puis, remarquez. Revenons-en à l’agneau. Eh bien, il est si humble et si doux. Et le jour où un agneau vient au monde, dès la naissance il–il est humble et doux. C’est un agneau pour commencer. Et lorsqu’un chrétien naît dans le Royaume, il prend la nature de l’agneau. Maintenant, comme je l’ai dit, le–l’agneau n’est pas, il ne peut pas prendre soin de lui-même. Et un agneau ne peut pas être–retrouver son chemin. Un agneau doit être conduit par le berger. Comme c’est beau de voir la Colombe conduire l’Agneau au Calvaire. Amen. Dieu en train de conduire, juste comme Abraham conduisait Isaac au–à sa mort qui allait avoir lieu sur le billot de sacrifice, Dieu a conduit Christ au sacrifice, Il était conduit.

[40] Et un agneau est le genre d’animal qui ne peut pas retrouver son chemin. Et je me pose vraiment des questions. Un agneau n’est pas difficile. Un agneau est un animal qui renonce à ses droits. Un... Prenez un agneau, il porte sur lui de la laine. Et c’est pour lui un droit que Dieu lui a donné. Dieu lui a donné cette laine. Elle lui appartient. Mais il est disposé à être étalé sur la table de tonte et de se laisser tondre complètement. Et il ne va pas gigoter et faire des histoires à ce sujet. Etendez-le simplement là, et liez-lui les pattes avec des boucles, et il reste étendu là, et vous lui ôterez tout ce qu’il a, et il abandonnera cela sans murmurer là-dessus. Et aujourd’hui, je me pose des questions, pour nous qui sommes censés être des agneaux de Dieu. Qu’on essaie simplement de nous contrarier une fois et observez à quel point on est agneau. Oh ! Oh ! la la ! vous parlez de faire des histoires ! Eh bien, je vous assure, que quelque chose ne marche pas dans l’église, on dira: «Eh bien, je vais simplement quitter maintenant même, je vais aller et me joindre aux méthodistes. Absolument. Je ne peux pas supporter cela.» Cela montre de quoi vous êtes fait. Au jour où Jean a baptisé Jésus, l’Agneau, Jean a dit: «Voici venir la douceur de Dieu. Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Et quand Jean a baptisé Jésus et que Celui-ci est sorti de l’eau, Dieu, le Saint-Esprit sous la forme d’une colombe, est descendu sur Lui et a demeuré en Lui (Amen.), Il a demeuré en Lui.

[41] C’était le plus grand événement que ce monde ait jamais vu et ne verra jamais, jusqu’à ce que Christ et l’Eglise soient unis ensemble une fois de plus. C’est alors que Dieu et l’homme sont devenus Un. Le ciel et la terre se sont embrassés et se sont donnés un baiser, et la question du péché a été réglée pour toujours; c’est lorsque la Colombe et l’Agneau se sont unis. L’un des plus grands... C’est à ce moment-là que le prix... La plus grande réconciliation jamais connue a été faite, lorsque Dieu et Christ se sont unis pour être Un. Et mon ami, laissez-moi vous dire quelque chose. Nous sommes les agneaux de Dieu. Il nous a comparés à Ses brebis. Maintenant, ce que... Dès que cette Colombe a pris son envol et s’est posée sur l’Agneau, cet Agneau a-t-Il grogné comme un loup? D’après vous, que se serait-il passé? La Colombe aurait pris son envol. Elle ne pouvait pas rester là. Certainement pas. Elle ne pouvait pas rester là avec tout ce grognement et toutes ces affaires.

[42] Et vous vous posez des questions sur ce qui vous est arrivé. Voilà ce qui est arrivé. Il vous faut changer de nature. Vous êtes devenu un loup ou un bouc plutôt qu’un agneau. Et voilà le problème qu’a l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Les gens grognent, s’enflent d’orgueil, et ils sont assez colériques pour affronter une scie circulaire, et ensuite on se demande ce qui est arrivé au Saint-Esprit. Il y a des médisances, des luttes et que sais-je encore au sein de l’Eglise chrétienne et on se demande où est allé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit ne demeurera pas sur une telle chose. C’est vrai. C’est impossible. Si cet agneau avait poussé un grognement comme le loup, la colombe se serait envolée. Et aujourd’hui, eh bien, nous faisons toutes sortes de choses. Nous allons partout, et nous agissons comme le monde, nous faisons de sales plaisanteries, et toutes sortes de choses; nous fumons, nous buvons, nos comités des diacres, et mêmes nos pasteurs vont aux bals dansants et font des histoires, et ensuite on s’attend à ce que le Saint-Esprit demeure dans un lieu pareil. Jamais ! C’est vrai.

[43] Il n’y a pas que ça, mais vous vous disputez, vous vous battez, vous vous combattez, vous vous mettez dans tous vos états et vous vous disputez entre vous, en disant: «Moi, je suis un unitaire. Je suis un trinitaire, alléluia. Vous n’avez rien.» Vous non plus n’avez rien, tant que vous agissez comme cela. «Je suis des assemblées. Je suis de ceci, je suis de cela.» Pourquoi n’êtes-vous pas de Christ? Certainement. Mais vous érigez de petites barrières dénominationnelles et vous brisez la communion, vous divisez les frères et ensuite vous vous demandez pourquoi les miracles et autres ne s’accomplissent pas dans votre église. Celui qui accomplit les miracles est déjà parti. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire dans l’oeuvre divine du Saint-Esprit. Vous n’avez plus cela au milieu de vous.

[44] Là où Dieu se trouve, le surnaturel se produit, car Il est surnaturel. Voilà la raison pour laquelle les gens prennent un air dédaigneux et s’éloignent lorsque vous parlez du baptême du Saint-Esprit. J’admettrais que j’ai vu beaucoup de non-sens. J’ai vu beaucoup de faux dollars aussi. Mais cela ne veut pas dire que le vrai dollar n’existe pas. Cela signifie seulement qu’il en existe un véritable. Certainement. C’est tout simplement un poteau indicateur qui pointe la chose réelle. Lorsque vous voyez une personne imiter... J’étais là en Inde avec ces frères qui sont assis à l’estrade. J’ai eu le privilège de les rencontrer il y a quelques instants. Dans leur pays, vous pouvez trouver des touristes, des gens qui sont là en train de faire le clown pour les touristes; ils roulent sur des pointes, et ils sont disposés à marcher dans le feu, et–et à faire toutes sortes de choses semblables. C’est de l’hypocrisie. C’est tout.

[45] Souvenez-vous seulement que très loin là, quelque part à l’intérieur du pays, quelqu’un est en train de se mortifier et en train de se punir, essayant d’apaiser un dieu quelque part. Lorsque nous voyons certaines personnes aller à une église, des gens qui sont censés être des chrétiens, et qui sortent pour mener toute sorte de vie, ne paient pas leurs dettes, maltraitent leurs voisins, font des histoires, et se battent, qu’est-ce? Ils... Et ils continuent d’aller à l’église... Ils ne font qu’imiter un produit authentique du Saint-Esprit qui est là quelque part. J’ai vu des gens sautiller et parler en langues comme des pois qu’on déverse sur une peau de vache sèche; et juste à la sortie, c’était des gens très dangereux à côtoyer. C’est vrai. Qu’est-ce que cela veut dire? Il y a un véritable produit quelque part. Amen. Ne vous laissez pas inquiéter par l’épouvantail. C’est vrai. S’il y a un épouvantail, cela veut tout simplement dire qu’il y a quelque chose de bon derrière cela. C’est vrai.

[46] Une fois j’étais en train de planter des haricots blancs, et une pauvre petite marmotte (un woodchuck, c’est comme ça qu’on l’appelle ici, je pense) est sortie en courant et a dévoré cela aussi rapidement que j’avais pu les planter. Je ne voulais pas abattre le petit animal. Ainsi je suis allé prendre un sac, et j’ai dessiné dessus une très grosse image ayant de grandes oreilles, et j’ai mis des haricots blancs à l’intérieur du sac, et je l’ai attaché à un bâton, et je suis allé à distance avec ma longue-vue pour l’observer. La voici sortir du terrier et elle a couru pour prendre les haricots blancs. Elle s’est arrêtée et a regardé le sac, elle a observé pendant quelques instants. La petite bête s’est dressée et l’a regardé, et a reculé. Elle a sauté dessus et d’un bond elle a reculé, essayant de voir ce qui arriverait. Après quelques instants, le vent a soufflé, et ça a fait un cliquetis, parce que j’avais mis à l’intérieur des haricots. Et elle s’est enfuie et ensuite elle s’est arrêtée et a regardé en arrière. Et elle s’est dit: «Ce n’était qu’un cliquetis.» Elle s’est approchée du sac et a donné un coup dessus avec sa patte, et elle s’est rendu compte de ce cliquetis, elle est passée carrément derrière le sac et s’est mise à manger les haricots. Certainement, vous avez la jugeote d’une marmotte d’Amérique, certainement. Lorsque vous voyez toutes ces contrefaçons et ce qui est faux, souvenez-vous toutefois qu’il y a derrière cela un véritable baptême du Saint-Esprit, il y a un véritable produit de Dieu. C’est vrai.

[47] Oui, Le voilà venir. Observez-Le, maintenant. Il était un Agneau étendu sur cette table de tonte. Nous sommes Ses agneaux à Lui. Eh bien, vous pourriez dire: «Frère Branham, vous avez dit l’autre soir que les chrétiens restaient à la maison pour voir Qui est allé avec Lucy ou Nous aimons Lucy, ou un programme quelconque de ce genre, et que tout le monde reste à la maison le mercredi soir pour voir cela et–et ces autres comédiens et ainsi de suite comme cela, et vous étiez en train de parler de ce... Eh bien, Frère Branham, c’est notre privilège en tant qu’Américains.» C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Mais êtes-vous disposé à abandonner cela pour Dieu? Oui, oui. Je m’en suis pris à vous les femmes du fait que vous vous coupez les cheveux, et du fait que vous sortez là, vous qui êtes censées être des chrétiennes, et par votre tenue vous donnez l’air d’être des filles effrontées qui descendent la rue. C’est vrai. Je crois dans cet Evangile du Seigneur Jésus-Christ simple, sassafras et à l’ancienne mode, qui vous purifie complètement. C’est vrai.

[48] Vous descendez la rue par ici vêtues comme je ne sais quoi et vous vous dites chrétiennes? Laissez-moi vous dire de quoi vous serez coupables au Jugement: c’est d’avoir commis adultère. Peu importe combien vous êtes bonnes. La Bible dit, Jésus-Christ a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Vous pourriez ne pas avoir commis cet acte, mais lorsque ce pécheur répondra au jour du Jugement, du fait que vous vous êtes présentée devant lui comme cela, madame, vous serez coupable dans les registres de Dieu d’avoir commis adultère avec ce pécheur. C’est vous qui vous êtes présentée comme cela. Arrivez-vous à comprendre cela? Pensez-y. C’est parfaitement la vérité de l’Evangile. Qu’est-ce? Autrefois nous avions l’habitude de chanter qu’ils ont laissé tomber les barrières. «Ils ont laissé tomber les barrières, nous avons fait des compromis avec le péché; nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?» Vous avez laissé tomber les barrières; voilà où on en est.

[49] Eh bien, vous les méthodistes à l’ancienne mode, il y a des années, vous aviez des règlements et autres dans l’église; et aujourd’hui, les femmes qui se disent des saintes, remplies du Saint-Esprit, marchent dans les rues avec ces petits vêtements courts, et leurs filles s’étendent sur les plages toute la nuit et fument la cigarette tout en se disant chrétiennes. Honte à vous ! «On reconnait l’arbre par les fruits qu’il porte.» Et puis, vous vous demandez pourquoi vous n’avez pas la puissance dans votre église et dans votre vie. Voilà ! Vous direz: «Attendez une minute, Monsieur Branham. C’est mon privilège. Nos magasins vendent ce genre de vêtements.» Eh oui, ils viennent aussi du puits de l’enfer de Hollywood.

[50] Et le problème aujourd’hui, c’est que nous avons tant de ces petits prédicateurs efféminés qui parcourent le pays avec–avec un tas d’évangélisation à la Hollywood au lieu de la Bible à l’ancienne mode et de prêcher la Vérité aussi. Voilà le problème aujourd’hui. Oui, oui. Je sais que c’est dur, et je ne veux pas être rude, mais je devrai répondre à la barre de Jugement, et cela en présence de chacun de vous. Si vous ne l’aviez jamais su auparavant, maintenant vous le savez. Si le Saint-Esprit demeure sur vous, vous vous habillerez comme une femme sainte. Vous direz: «Eh bien, c’est donc mon privilège.» C’est vrai, soeur. C’est votre privilège en tant qu’Américaine. Mais si vous êtes un agneau, vous abandonnerez cela. C’est vrai. Vous vous tiendrez tranquille et vous laisserez l’Evangile vous tondre un peu. Oh ! vous direz: «Mon pasteur n’a pas dit cela.» Eh bien, lui aussi a besoin d’être tondu. C’est l’exacte vérité. Oui, oui.

[51] Vous les femmes qui descendez la rue et qui agissez de cette manière et qui faites ces choses qu’elles font et qui vous dites chrétiennes, honte à vous, madame ! Vous voyez? Qu’est-ce qui ne va pas? Qu’est-il arrivé? Les choses ne sont plus comme autrefois. Eh bien, Dieu ne change pas. L’Evangile ne change pas. Quelque chose a changé; c’est vous qui avez changé. Qu’est-ce? Vous avez rompu avec vos réunions de prière. Vous avez commencé à vous associer avec la soeur Suzy et les autres par-là qui sont allées à ces vieux groupes froids et formalistes. Et bien vite, son esprit à elle est venu sur vous. Et voilà. C’est là votre problème aujourd’hui. Voilà le problème de l’Amérique aujourd’hui. Sa moralité est corrompue et foutue, le fondement même. Ce n’est pas étonnant que le communisme soit en train de nous envahir ! Frère, nous n’avons pas besoin d’un nouveau Pentagone, ni d’une nouvelle rencontre des quatre–quatre grands. Ce qu’il nous faut, c’est un réveil à la saint Paul à l’ancienne mode, et que le Saint-Esprit de la Bible soit prêché de nouveau dans l’Eglise avec la repentance pour ramener l’Amérique à Dieu.

[52] Il n’est pas question d’un tas d’organisations qui se rassemblent pour tenir une–une petite réunion où il y a de l’excitation ou l’une ou l’autre chose, et où les gens se tiennent là et racontent quelques plaisanteries et chantent quelques hymnes, et où une femme se tiendra là portant de boucles d’oreilles qui pendent de ses oreilles comme cela, avec tout un tas de fard sur son visage. Et puis, elles sortent là et se disent chrétiennes. Elle n’est même pas digne de se tenir sur l’estrade, si vous voulez savoir la vérité. Les femmes, laissez-moi vous le dire en tant qu’un–en tant que votre frère. Laissez-moi vous dire ceci, c’est la vérité. C’est... Et vous savez que c’est la vérité. Il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui s’est maquillée pour aller à la rencontre d’un homme. Vous ne vous maquillez pas pour rencontrer Dieu. Vous êtes mieux avisées que cela.

[53] Dans la Bible, il n’y a eu qu’une seule femme qui s’était fardée le visage pour rencontrer un homme. C’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, quand vous voyez une femme qui se dit chrétienne, ou n’importe quelle femme qui se farde le visage, vous pouvez dire: «Bonjour, Madame viande pour chien.» En effet, c’est exactement ce que Dieu a dit qu’elle est. C’est la Bible. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Cette chaire n’est pas un endroit où plaisanter. Oui, de nos jours, on a eu tant de plaisanteries à la chaire. Il faut l’Evangile de Jésus-Christ. Et puis vous vous demandez ce qui ne marche pas dans l’église. Qu’y a-t-il? Dieu n’a pas de problème. C’est vous; c’est l’église; c’est nous. Voilà là où réside le problème. Le Saint-Esprit veut revenir, mais Il ne se posera jamais sur quelque chose de pareil, et soyez-en rassurés. Il ne le fera certainement pas.

[54] Eh bien, vous direz: «Vous êtes en train de blesser les femmes.» Très bien, vous les hommes, vous y êtes. N’importe qui d’entre vous les hommes qui se tiendra là et laissera sa femme fumer la cigarette et agir de cette façon, ça montre à quel point vous êtes un homme. C’est tout ce que je peux dire. Un homme qui ferait cela, qui laisserait sa femme agir ainsi, n’est pas digne d’avoir une femme. Cela montre qui est le chef chez vous à la maison. C’est vrai. Honte à vous ! Vous devriez retourner à l’autel et vous mettre en ordre avec Dieu. C’est exactement ce que vous devriez faire. Oui, oui. Je ne dis pas que la mienne n’essaiera jamais de faire cela. Elle pourrait essayer de le faire, mais elle ne s’en tirera pas. J’ai deux filles. Je ne dis pas qu’elles ne pourraient pas aller là pour s’étendre sur la plage pour un bronzage du soleil [suntan en anglais]. Elles auront un bronzage du fils [son-tan en anglais], comme il se doit. Ça ne viendra pas de ce soleil qui est là dans le firmament. Ça viendra du fils de monsieur Branham, à l’aide d’une planche, aussi durement qu’il le pourra pour les ramener à la maison. Elles auront un bronzage du fils lorsqu’elles retourneront à la maison aussi. Oui, oui.

[55] Que Dieu me donne mon bon sens et qu’Il me laisse me tenir là pour prêcher cet Evangile et croire cet Evangile dans la puissance de la résurrection de Christ. Soit je soutiendrai ce qui est juste, soit j’abandonnerai ma voie et je ferai demi-tour. Oui, oui. Il faut prêcher l’Evangile, et soutenir ce qui est juste. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est plus de ces prédicateurs à l’ancienne mode qui galvanisent, qui autrefois voyageaient à travers le pays avec une petite mallette à la main, et qui prêchaient l’Evangile. Aujourd’hui on a tant de ces petits efféminés qui essaient de le faire. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un retour du baptême du Saint-Esprit.

[56] «Qu’est-il arrivé, Frère Branham?» Le Saint-Esprit a pris Son envol lorsque vous avez commencé. Tout d’abord vous savez, vous dites: «Eh bien, si Suzy... vous savez que... Eh bien, je ne rentrerai plus.» Le Saint-Esprit s’en va, Il a pris Son envol. Il ne va pas se tenir là avec vos grognements et vos extravagances comme cela. Vous le savez. Il est un amoureux et Il est doux. Et si vous voulez amener le Saint-Esprit à rester sur vous... «Frère Branham, quelle est la formule? Comment y retournons-nous?» Rien du tout, sinon juste devenir un agneau, se débarrasser de cette vieille chose mondaine. Débarrassez-vous de ce vieil esprit de bouc. Laissez l’agneau retourner vers vous, et le Saint-Esprit reviendra directement vers l’Agneau. En effet, la colombe et l’agneau sont les deux seules créatures qui peuvent vivre ensemble, parce que leurs esprits sont semblables.

[57] Dieu hait le péché. Et comment Dieu, le Saint-Esprit, va-t-Il habiter dans une personne qui commet toujours les péchés, qui sort délibérément faire ceci et cela, courant à ce genre d’endroits? Voilà le problème qu’a l’Eglise. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, j’ai parlé en langues.» Peu m’importe ce que vous avez fait, si votre vie ne concorde pas avec la Bible de Dieu... J’ai vu des sorcières et des sorciers parler en langues. Je les ai vus danser dans l’esprit et faire toutes sortes d’autres choses. L’Amérique est pourrie avec ces balivernes. Je crois dans le parler en langues. Je crois dans chaque don que la Bible mentionne ici. Je crois cela. Mais cela doit être mis à sa juste place et utilisé de la façon correcte, au moment approprié. Et Dieu confirmera tout cela comme étant la vérité. C’est vrai.

[58] Et maintenant, je n’ai pas l’intention d’être rude. Je n’en ai pas l’intention. Et je n’ai vraiment pas l’intention de vous blesser, mes amis. Mais je veux vraiment être sincère avec vous. Oui, oui.

[59] Il y a des années, lorsque j’ai commencé à prêcher, quelqu’un m’a dit: «Billy, si tu prêches cela, ton église sera déchirée.» J’ai dit: «Toute église qui est déchirée par la prédication de l’Evangile à l’ancienne mode mérite d’être déchirée.» C’est vrai. C’est l’exacte vérité. J’ai dit: «J’aimerais prêcher cela, même s’il me faut me coucher sur le ventre et boire de l’eau plate et manger des biscuits au bicarbonate de soude chaque jour de ma vie et prêcher aux quatre poteaux d’une église.» Je préférerais faire cela et dire la vérité et avoir la faveur de Dieu plutôt que de prêcher à dix mille personnes et de manger du poulet frit trois fois par jour. Oui, oui. Pour être sincère avec Dieu... Qu’est-ce que cela change? Vous quitterez ce monde l’un de ces jours. Vous feriez mieux d’être en ordre avant de partir. Il n’y aura pas de déceptions de voir les contrebandiers d’alcool, les prostituées, et tous ces gens-là être condamnés. Mais la plus grande déception qu’il y aura, ce sera pour vous qui pensiez être en ordre. C’est là qu’il y aura des déceptions.

[60] Et vous direz–alors Il dira: «Eloigne-toi de Moi, Je ne t’ai même pas connu.» «Oh ! Seigneur, j’ai fait beaucoup de choses en Ton Nom.» «Je n’en sais rien. Eloigne-toi de Moi.» Ainsi, vous feriez mieux de chercher, d’examiner dans le livre. Et voici le Livre avec lequel il faut faire l’examen, ce ne sont pas vos crédos, ce n’est pas votre catéchisme, mais examiner par la Bible de Dieu. C’est le Livre qui renferme la Vie Eternelle. Remarquez, Le connaître Lui, c’est la Vie. Maintenant, juste un instant.

[61] «Que pouvons-nous faire, Frère Branham?» Redevenez simplement un agneau. Lorsque vous devenez un agneau, la colombe descendra carrément et vivra ave vous. Elle n’est pas allée très loin, mon ami. Elle n’a fait que s’envoler et elle est allée se percher là quelque part. Elle est prête à revenir si vous, vous êtes prêt à revenir. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je me souviens que lorsque John Wesley tenait ses réunions, j’ai lu cela, lorsqu’il est venu ici pour la première fois...» Maintenant, ceci s’adresse à vous les méthodistes. Que pensez-vous que John Wesley ferait aujourd’hui s’il savait que vous les méthodistes, vous vous comportez comme vous le faites? Lorsque dans l’église, la façon dont vous vous comportez... Pendant que John Smith–pendant qu’il prêchait l’un de ses derniers sermons, il a dit: «Oh ! je ne sais pas...» Il a seulement prêché un court sermon de quatre heures. Et on a dû le transporter jusqu’à la chaire. Et il a dit: «Je ne sais pas ce qui va arriver.» Il a dit: «Vous savez, les filles de l’Eglise méthodiste portent même des bagues à leurs doigts.»

[62] Que dirait-il aujourd’hui en voyant les membres de la chorale en shorts? Vous voyez? Voilà. Et vous les baptistes, ma propre église, honte à vous ! Vous courez partout ici avec le reste du monde: vous vous habillez, vous agissez, vous ressemblez au monde et vous le suivez juste comme les autres, une foire d’empoigne. Et lorsque John Smith a prié et qu’il a pleuré au point que sa femme a dû venir le prendre pour l’amener en chambre et lui faire prendre son petit déjeuner, tellement ses yeux étaient gonflés... Que pensez-vous qu’il ferait s’il pouvait jeter un coup d’oeil à l’Eglise baptiste d’aujourd’hui? Oh ! la la ! quelle disgrâce !

[63] Que pensez-vous que cela a fait, quand Dieu a baissé les regards depuis le Ciel et a vu les hommes commencer à se mettre ensemble et à se multiplier sur la terre, et que toutes les pensées de leur coeur étaient tournées vers le mal? Cela... Dieu a pleuré depuis le Ciel; Il s’est même repenti d’avoir créé l’homme. Que pense-t-Il aujourd’hui après que vous avez fait votre profession de foi, vous qui avez posé votre main sur la tête de l’Agneau mourant et qui avez promis d’être un chrétien et de marcher d’après les ordonnances de Dieu, et, qu’ensuite on vous voit ici vous conduisant tel que vous le faites? Honte à vous ! Le Saint-Esprit s’est envolé. Ce n’est pas étonnant que vous me fassiez des problèmes parce que je prie pour les malades. Ce n’est pas étonnant que les gens–que les églises et autres fassent des problèmes au sujet de la prédication, et disent: «Vous êtes trop catégorique là-dessus, Frère Branham.» Oh ! frère, nous ne sommes pas assez catégoriques là-dessus. Voilà le problème. C’est exactement ce qui se passe. Nous ne sommes pas assez catégoriques.

[64] «Mais qu’est-ce que–qu’est-ce qui se passe, Frère Branham?» Dieu regarde et Il essaie, Il agit, Il supplie, et persuade les gens afin de trouver un petit coeur dans lequel Il peut entrer, roucouler et auquel faire la cour. Vous souvenez-vous comment Il a pris Adam et Ève avant que le monde soit–avant que le péché n’entre dans le monde? Considérez Adam, quel beau type ! Adam et Ève étaient un type de Christ et l’Eglise. Maintenant, souvenez-vous, Ève n’a pas péché. C’est Adam qui a péché. C’est vrai. Ce n’est pas Ève, c’est Adam qui a péché. Voyez-vous? Ce n’est pas Ève; c’est elle qui a commis l’acte, mais c’est Adam qui a péché. La femme a été séduite. La Bible dit qu’elle a été séduite. Elle pensait qu’elle était dans le vrai. Mais Adam, lui, savait que ce n’était pas correct. Vous voyez? Et maintenant, écoutez, lorsqu’Adam a vu qu’Ève avait péché et avait fait ce qui était mal, Adam est carrément sorti, non pas qu’il ait été séduit, mais il y est allé les deux yeux ouverts. Mais il aimait tellement Ève qu’il a pris sa place dans la mort avec elle et qu’il est sorti avec elle. Savez-vous cela? Et c’est exactement ce que Jésus a fait. L’église est coupable. L’église a péché. C’est vrai. Mais Christ est venu et Il a été fait péché, et Il a pris la place de l’église, et Il est sorti avec Son église, et a condamné le péché dans la chair, afin de racheter Son Epouse et la ramener à Lui. Quelle belle image, mon ami ! Combien le Saint-Esprit désire venir vers l’église, combien Il aimerait entrer et vous rendre gentil, bienveillant, paisible et tranquille, au lieu de toutes ces extravagances. Vous voyez? Il veut vous aimer. Il veut vous atteindre Lui-même. Il veut voir une démonstration de l’héroïsme. Il veut voir non pas quelqu’un qui se tiendrait là à crier ou... Il veut voir quelqu’un qui peut se tenir là et être un–un agneau. Il veut voir quelqu’un qui peut prendre sa place en tant qu’un agneau.

[65] Il n’y a pas longtemps dans l’Etat du New Hampshire, juste au nord d’ici, je faisais la chasse. J’aime chasser. J’ai vu une démonstration héroïque un jour, un héroïsme. Et c’était... Je chassais là avec un homme. Et je ferais mieux de ne pas citer son nom, parce qu’il est peut-être assis ici. Eh bien, si cela ne fait pas de problème, il s’agit de Burt Caul. Ainsi donc... Il était un–il était... Nous faisions la chasse ensemble. Et oh ! il était l’homme le plus cruel que j’aie jamais vu. Il prenait juste plaisir à abattre des petits faons. Eh bien, cela m’irritait toujours de–de le voir faire cela. Eh bien, c’est un homme... Eh bien, il n’en abattait tout simplement pas un, il en abattait une dizaine s’il le pouvait et il s’en moquait tout simplement. Et je disais: «Burt, je...» Abraham a tué un veau et en a donné à manger à Dieu. C’est l’exacte vérité. Ainsi, j’ai donc dit: «Si tu avais besoin d’un–un faon à manger, c’est en ordre. Mais Burt, comment peux-tu venir ici pour abattre ces pauvres petites créatures comme cela, juste pour le plaisir de les voir sauter et mourir?» Il a dit: «Oh ! froussards de prédicateurs, vous êtes toujours ainsi.» Eh bien, au-delà de cela, je crois qu’il y avait quelque chose dans cet homme. J’ai donc continué à prier tout simplement pour lui.

[66] Et une année, je suis monté là pour chasser avec lui. Il s’était fabriqué un petit sifflet. Et, avec ce sifflet, il pouvait produire un son très exactement comme celui d’un–d’un faon qui appelle. Et un jour que nous étions là en train de chasser ensemble, nous étions dans les bois, et il y avait là un–un pré comme cela. Et il s’est abaissé, et il a sifflé. Comme il sifflait, de l’autre côté s’est dressée une belle et grande biche. Elle était couchée là et elle s’est relevée, et ses grandes oreilles étaient dressées, et ses grands yeux bruns regardaient partout. Elle a entendu le cri de ce bébé. Ainsi elle a commencé à regarder tout autour. Elle s’est avancée juste là dans la clairière, cherchant ce bébé, pour voir où il se trouvait.

[67] Eh bien, j’ai vu l’homme introduire une balle dans son fusil; je me suis dit: «Oh ! certainement qu’il ne le fera pas, certainement qu’il ne le fera pas, avec cette mère qui est à la recherche de ce bébé.» Et lorsqu’il a introduit la balle dans son fusil, il s’est relevé pour braquer son arme sur la bête. Et je me tenais là derrière, et je me disais: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Oh ! comment peut-il être si cruel pour faire une telle chose? Il y en a tant d’autres par ici. Pourquoi abattre cette pauvre biche?» Et alors, il était en train de viser sa cible, d’ajuster le tir. Et j’ai vu cette biche, elle avait la tête dressée, et elle regardait et elle a vu l’homme. Elle regardait ce fusil. Mais vous savez quoi? Avec l’appel dans son coeur et l’amour pour ce bébé, elle a ignoré cette carabine. Elle s’est carrément avancée là, essayant de trouver où était ce bébé. Son bébé était en détresse. Elle essayait de le retrouver, regardant partout comme cela. Ces grands yeux bruns regardaient et ces oreilles étaient dressées, et elle était consciente qu’un réticule était braqué en plein sur son coeur. Mais elle s’en fichait. Il y avait un bébé en détresse. Elle voulait trouver où était ce bébé. C’était l’amour maternel en elle qui la poussait à faire cela.

[68] Aussitôt j’ai remarqué que la carabine de Burt était en train de trembler. Il a jeté la carabine par terre, il a couru et m’a saisi à la taille. Il a dit: «Billy, j’en ai assez. Je ne peux plus supporter ça.» Qu’était-ce? Qu’est-ce qui l’avait saisi? Je l’ai conduit à Christ. Il est devenu un chrétien, là. J’ai dit: «Qu’est-ce qui a causé cela? Qu’était-ce?» Il a vu cette scène–cette démonstration d’héroïsme. Il a vu cet amour d’une mère qui a carrément bravé la mort. Peu importe, puisque c’était le cri d’un bébé, elle était bien disposée à le faire. Elle était prête à mourir, peu importe ce que c’était. C’était l’instinct d’une mère au-dedans d’elle et un autre par contre, le cerf ou un autre animal aurait fui. Mais elle, elle était une mère. Son bébé était quelque part en détresse. Maintenant, cela ne change rien, la mort ou quoi que ce soit, elle s’est tenue carrément là pour chercher son bébé. Nous avons besoin des chrétiens comme cela, qui sont prêts à manifester Jésus-Christ. C’est vrai. L’amour de Dieu dans nos coeurs.

[69] Il y a de cela quelques années, il y a environ cent ans, un grand prédicateur revivaliste parcourait le pays il y a environ cent ans; et il s’appelait Daniel Curry. Il était un prédicateur merveilleux, un brave homme. Et on raconte qu’un soir, il a fait un songe dans lequel il était mort et qu’il était monté au Ciel. Et lorsqu’il est arrivé au Ciel, il s’est renseigné au portail, disant: «Je suis Daniel Curry. J’aimerais un–j’aimerais un... entrer.» Et il a dit... Le–le gardien a dit: «Nous n’avons pas ici le nom de Daniel Curry.» Il a dit: «Oh ! c’est moi l’évangéliste.» Il a dit: «J’ai gagné plusieurs milliers d’âmes à Christ.» Il a dit: «Je–je–j’ai un–je suis un évangéliste.» Le gardien a encore vérifié, et il a dit: «Je regrette, il n’y a point de Daniel Curry ici.» Il a dit: «Eh bien, que puis-je faire?» Il a dit: «Vous pourriez en appeler au jugement du grand Trône blanc, si vous le voulez.»

[70] «Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas d’autre choix.» Il a dit qu’il s’est senti en train de voyager dans l’espace, devenir plus léger, plus léger, plus léger, plus léger. Et il a dit: «Après quelques instants, la Lumière qui l’entourait était–était plus brillante que le soleil et dix mille fois plus que le soleil quand il brille dans–dans sa force.» Et il a dit: «Elle n’émanait pas d’un certain point. Elle était juste partout.» Il s’est arrêté, et comme il ralentissait, il s’est finalement arrêté; il a dit qu’il a entendu une voix lui dire: «Daniel Curry, tu en as donc appelé à un–au jugement du Trône blanc, pour ton cas.» Il a dit: «Daniel Curry, as-tu jamais dit un mensonge sur la terre?» «Eh bien, a-t-il dit, il pensait qu’il avait été un homme véridique.» Mais dans la Présence de cette Lumière, il s’est rendu compte de beaucoup de choses qu’il avait racontées, qui n’étaient pas justes. Il en sera de même pour vous. C’est vrai.

[71] Il a dit: «Daniel Curry, as-tu jamais volé?» Il a dit: «Eh bien, je...» Il pensait qu’il avait été honnête, mais dans la présence de cette Lumière, il a vu qu’il avait fait beaucoup d’affaires louches qui n’étaient pas correctes. Vous pourriez ne pas le savoir maintenant, mon ami, mais vous le saurez dans la Présence de cette Lumière. C’est exact. Il a dit: «Daniel Curry, étais-tu parfait sur la terre?» Il a répondu: «Non, Seigneur. Non, Seigneur. Je n’étais pas parfait. Non, Seigneur.» Il a dit qu’il se tenait là (il sentait comme si ses os allaient se disjoindre) s’attendant à tout moment à entendre: «Va dans l’enfer éternel !» Et juste au moment où il s’attendait à entendre cela, il a dit qu’il a entendu la voix la plus douce qu’il eût jamais entendue de sa vie. Et lorsqu’il s’est retourné pour regarder, près de lui se tenait le visage le plus doux qu’il eût jamais regardé. C’était le Seigneur Jésus. Il a entouré Daniel Curry de Ses bras, et Il a dit: «Père, non ! Daniel Curry n’était pas parfait sur la terre.» C’est vrai. «Mais sur la terre, Daniel Curry a pris position pour Moi. Eh bien, ôte tous ses péchés et place-les sur Mon compte, car Moi Je prends position pour D... pour Daniel Curry ici au Ciel.»

[72] Je me demande qui va pendre position pour vous là-bas. Et je me demande aujourd’hui, Dieu a été si bon envers vous en vous appelant, et vous avez attristé l’Esprit de Dieu en L’éloignant de vous, qui va prendre position pour vous en ce jour-là? Mon ami, vous feriez mieux d’accepter Jésus et de prendre position pour Lui aujourd’hui, afin qu’Il puisse prendre position pour vous en ce jour-là. Pourrions-nous incliner la tête juste un moment pendant que vous prenez votre décision? Maintenant, j’aimerais que vous priiez pendant un instant. J’aimerais vous poser une question pendant que nous avons la tête inclinée. Qui va prendre position pour vous? La joie du Saint-Esprit vous a-t-elle quitté? Et vous ne sentez plus Sa Présence? Eh bien, Il n’est pas très loin. Il s’est tout simplement envolé et s’est éloigné de vous, parce que vous vous êtes fâché, parce que vous avez rabroué cette personne-là, et parce que vous avez fait telle chose. Il n’est pas allé très loin. Il vous aime malgré tout. Il attend simplement que vous changiez de nature, et que vous deveniez un agneau.

[73] Et pendant que nous avons la tête inclinée, et que nous sommes en prière, nous tous, je me demande aujourd’hui... Ce n’est pas à moi maintenant, mais c’est à Dieu à qui vous aurez à répondre au jour du Jugement. Si vous savez que vous êtes coupable d’avoir attristé le Saint-Esprit et qu’Il s’est éloigné de vous, ou que peut-être vous ne L’avez jamais accepté pour commencer, et que vous voulez lever la main aujourd’hui vers Dieu de cette manière-là, disant: «Ô Dieu, aujourd’hui, ici dans cette académie de musique de Brooklyn, je lève ma main, en promettant de prendre position pour Toi désormais, si Tu me pardonnes et que Tu laisses le Saint-Esprit revenir dans mon coeur, et si Tu es bon envers moi et que Tu m’accordes de retrouver la joie de mon salut, je lèverai ma main vers Toi, ô Dieu. Regarde ma main.» Voulez-vous lever votre main? Que Dieu vous bénisse. Eh bien, ça ne sert à rien d’essayer de compter les gens. Il y a trente ou quarante mains qui se sont levées.

[74] Je me demande s’il y a parmi vous ici quelqu’un qui n’a jamais accepté Christ et qui aimerait dire: «Maintenant, je lève ma main. J’aimerais devenir un chrétien.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, oui, c’est bien. Que Dieu vous bénisse, madame. «Maintenant je désire recevoir Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux qu’Il soit miséricordieux envers moi. Je n’aimerais certainement pas me tenir là à ce grand Jugement du Trône blanc, sachant que je suis condamné maintenant. Qu’en sera-t-il de moi à ce moment-là, lorsque j’aurai à entrer dans ce feu éternel, qui a été préparé pour le diable et ses anges? Je veux L’accepter maintenant même. Et j’aimerais être gentil et doux toute ma vie, afin que le Saint-Esprit puisse me parler dans la fraîcheur du soir, lorsque je me couche sur mon oreiller la nuit, et que je lève mes mains vers Lui et que je dis: ‘Bien-Aimé Père céleste, je T’aime tant,’ et d’entendre Sa voix douce et tendre me répondre et dire: ‘Mon enfant, Je t’aime tant. Je suis heureux que Tu M’aies accepté. J’ai voulu t’aimer tant lorsque tu étais méprisable, mais tu ne voulais pas M’aimer. Mais maintenant, tu as arrangé la chose, et Je peux t’aimer et nous pouvons être des amis l’un et l’autre.» N’aimeriez-vous pas faire cela? Combien aimeraient lever la main, ceux qui ne l’ont pas fait il y a quelques instants, et dire: «J’aimerais cela, Frère Branham, priez pour moi maintenant même.»? Maintenant, c’est envers Dieu que vous le faites, pas envers moi. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, madame. Vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous, monsieur; vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous, monsieur, et vous, madame. C’est exact.

[75] Là tout au fond, quelqu’un là au fond, il y a encore d’autres là au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main là-bas. Dieu voit toutes ces mains. Maintenant, ce n’est pas vers moi que vous levez ces mains. Mais maintenant qui va prendre position pour vous? Jésus a dit ceci: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé.»

[76] «Seigneur, maintenant je crois. Maintenant je crois. Fais de moi Ton agneau, Seigneur. Ôte cette colère; ôte de moi ce mal, afin que Tu viennes me parler, m’aimer, et que je T’aime; j’aimerais faire cela.» Dites: «Je lève ma main, ô Dieu. Je–je veux que Tu le fasses pour moi juste cet après-midi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur, et vous, madame. Que Dieu bénisse ce jeune couple par ici. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, tout le monde... Nous ne pouvons pas faire plus que de... Les cordes bloquent complètement l’accès pour faire un appel à l’autel.

[77] Mais je vais vous demander une chose. Avec vos têtes inclinées et chacun étant en prière, pensez à ceci: «Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur», pendant que l’organiste joue tout doucement. Je vous demanderais maintenant de bien vouloir faire ça. Dans votre coeur dites: «Christ, ce n’est pas devant quelqu’un, mais c’est devant Toi que je fais ceci. Mais je vais me lever pendant que notre frère offre la prière. Je vais accepter ce message qu’il a prêché cet après-midi. Mais l’unique chose qu’il faut que je fasse, c’est de me débarrasser de mon vieux moi pour devenir un agneau. Et Toi, Tu deviendras la Colombe dans mon coeur. Et c’est ce que je veux faire, et je vais prendre position pour Toi aujourd’hui. Je veux que ceci soit placé dans les registres du Ciel, à savoir que ce jour je prends position pour Christ. Et Christ, Toi Tu m’as promis que si je prends vraiment position pour Toi, Tu prendrais ma place lorsque je me présenterai devant Dieu.»

[78] Si vous voulez faire cela, très silencieusement maintenant, pendant que tout le monde prie, j’aimerais que vous puissiez vous tenir debout, tous ceux qui veulent que Christ prenne position pour eux, tandis que vous prenez position aujourd’hui. Que Dieu vous bénisse. Oh ! restez simplement debout. C’est juste. Partout dans la salle. Nous allons demander la prière, tous ceux qui acceptent Christ maintenant pour prendre position. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Restez simplement–simplement debout juste un moment. Y a-t-il quelqu’un d’autre de sorte que Dieu puisse descendre... Ecoutez ma chère soeur, n’avez-vous pas un peu honte de la façon dont vous vous êtes comporté? Vous rendez-vous compte que le souffle même que vous respirez, c’est Dieu qui vous l’a donné? Savez-vous qu’un jour vous devrez Le rencontrer? Pourquoi ne vous tenez-vous pas debout pour dire: «Oui, Christ, j’ai tort. Aujourd’hui je–je prends position pour Toi. Je me lèverai et je laisserai les Anges du Ciel mettre mon nom dans le Livre, car maintenant je Te fais la promesse, Seigneur; en effet, quelque chose dans mon coeur me dit que je devrais prendre position.»?

[79] En effet, vous savez qu’Il a dit: «Mon Esprit ne contestera pas toujours avec l’homme.» Vous pouvez L’attrister pour la dernière fois dans votre coeur, Il ne reviendra plus jamais. Et s’Il vous parle aujourd’hui, que ceci soit pour vous le lieu où vous vous tenez avec cette grande armée qui prend position pour Christ. Y aurait-il d’autres personnes? Je crois qu’il y en a. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, jeune fille. C’est très merveilleux. Que Dieu vous bénisse, mon ami, là au fond. Que Dieu–que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Quelqu’un d’autre, tenez-vous simplement debout. Vous... C’est tout. Nous ne vous demandons pas d’adhérer à une quelconque église. Que Dieu vous bénisse, madame. Je ne vous demande pas d’adhérer à l’église, je vous demande tout simplement de recevoir Christ. Dites: «Christ, je sais que j’ai tort. J’ai fait ce qui est mal. J’ai eu de mauvaises pensées. J’ai commis le péché, et je reconnais que je suis coupable. Et aujourd’hui, dans Ta Présence, je m’abandonne à Toi.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «Je m’abandonne à Toi pour devenir Ton serviteur à partir de ce jour. Maintenant je prends position pour Toi. Toi, prends position pour moi comme Tu l’as fait pour Daniel Curry en ce jour-là.»

[80] Y a-t-il encore quelques personnes avant que nous puissions prier? Il vous verra. Votre nom sera carrément placé là au Ciel. Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Je suis heureux de vous voir faire cela, de reconnaître qu’Il était en train de vous parler. Très bien, avec nos têtes inclinées maintenant, prions. Ô Seigneur du Ciel et de la terre, nous nous rendons compte en ce moment que la Colombe parcourt la salle; Elle observe chaque coeur. Ils se tiennent ici, les Anges de Dieu campent tout autour. Ils ne quittent jamais; ils se tiennent tout près. Et aujourd’hui tous ces noms sont inscrits dans le registre du Ciel. Tu les prends au mot.

[81] Maintenant, Père, dans Ta Parole Tu as dit: «S’ils posent cet acte, s’ils croient cela de tout leur coeur, ils passeront en ce moment même de la mort à la Vie.» Et je Te prie de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit d’accepter chacun d’eux. Tu les vois, ô Dieu; ce sont juste de pauvres gens qui se tiennent là. Pensez-y. Peut-être d’ici une année il n’y aura plus de Brooklyn. Non, peut-être que c’est dans vingt-quatre heures. Nous pourrions être réduits en poussière sur cette terre. D’ici cinq cents ans, nos corps se seront décomposés et seront corrompus et retournés à la poussière. Peut-être que le sable soufflera, et après que les puissances atomiques auront fait sauter cette terre et l’auront envoyée tournoyer jusque là-bas quelque part... Mais nos âmes continueront à vivre quelque part ailleurs. Ô Dieu, inscris chaque nom aujourd’hui. Juste en ce moment, Père bien-aimé. Et accorde qu’ils reçoivent Christ, et c’est ce qu’ils sont en train de faire. Ils sont en train de poser cet acte, et c’est un acte positif, et Toi Tu as fait cette promesse pour celui qui prendrait position pour Toi: «Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints Anges.»

[82] Et les voici qui se tiennent debout aujourd’hui, comme témoignage qu’ils T’aiment, qu’ils croient en Toi, qu’ils Te prennent comme leur Sauveur et qu’ils désirent que Tu remplisses leur vie du Saint-Esprit, tandis qu’ils abandonnent maintenant le vieil esprit qu’ils avaient autrefois. Maintenant ils ôtent cela et placent cela sur l’autel de Dieu, ils crucifient cela, ils sacrifient cela et ensuite ils acceptent la colombe de paix de Dieu qui règne dans leur coeur de façon suprême et pour toujours. Accorde-le, Seigneur, à chacun d’eux. Et ce soir, en ce grand sacrifice qui va bientôt se terminer dans un bref instant en ce moment, puissent–puissent-ils voir le Christ vivant entrer dans la salle, guérir les malades et les affligés. Puissent-ils avoir la joie dans leur coeur pendant le voyage de leur vie et qu’ils retournent à la maison au Ciel à la fin de ce monde. Au Nom de Christ, je prie. Amen.

[83] Maintenant, vous qui vous tenez à côté de ces gens ou qui êtes assis à côté d’eux, vous qui êtes des chrétiens, serrez-leur la main alors qu’ils sont assis là. Si vous le voulez, serrez-leur la main et dites-leur qu’ils sont les bienvenus. Vous–chacun, retournez-vous, vous les chrétiens, serrez la main à ces gens qui sont là...?... C’est ce que nous faisons généralement lorsque... Voici une petite dame qui se tient ici. Que quelqu’un lui serre juste la main. C’est juste, tout le monde. Eh bien, c’est merveilleux. J’aimerais vous demander quelque chose. J’aimerais que vous soyez vraiment honnête et sincère. Ne vous sentez-vous pas comme si vous êtes... (quoique cela ait été très dur)–ne vous sentez-vous pas comme si vous êtes plutôt nettoyé? Si c’est le cas, levez la main, dites: «Ô Dieu, je me sens vraiment mieux. Je sens comme si tous mes péchés sont partis.»

[84] Combien sentent comme si tous leurs péchés sont partis? Levez vos mains vers Dieu. «Je sens comme si tous mes péchés sont partis.» Qu’est-ce qui ne marche pas chez vous tous qui avez les mains baissées? Vous sentez-vous toujours condamnés? Vous êtes toujours sous le joug du péché? Vous n’êtes pas obligés de rester dans cet état. Vous n’êtes pas obligés. Vous pouvez être libres. J’ai besoin de l’une de ces personnes, de quelqu’un ici qui s’est levé il y a quelques minutes. Vous qui vous êtes levé, si vous sentez comme si Christ vous a pardonné, et que vous allez commencer une nouvelle vie aujourd’hui et si vous sentez la colombe de paix dans votre coeur aujourd’hui, levez votre main, vous qui vous êtes levé il y a quelques instants. Voyez-moi ça ! Voyez la différence. Voilà.

[85] Cela change quelque chose lorsque vous venez sincèrement à Dieu. Ecoutez. Vous devez mourir, car vous ne vivez que des substances mortes. Quelque chose doit mourir afin que vous puissiez vivre, afin que vous puissiez manger. Quand vous mangez du boeuf, la vache est morte. Quand vous mangez du pain, le blé est mort. Quand vous mangez des patates, la patate est morte. Quand vous mangez du chou, le chou est mort. C’est par ces choses, par des substances mortes que vous recevez la vie. Et, mes amis, il ne s’agit pas de signer une carte, mais Quelque Chose est mort afin que vous puissiez vivre éternellement, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et parce qu’Il vit, vous vivez aussi. Maintenant, je vais remettre le service à notre pasteur et je vous verrai ici derrière. Juste en ce moment, il est presque, pratiquement dix-sept heures moins dix. Maintenant, Billy sera ici à dix-huit heures avec les cartes de prière, et je serai ici vers dix-neuf heures trente afin de prier pour les malades. Que Dieu vous bénisse. Je vous aime de tout mon coeur et ne m’oubliez pas. Très bien, Frère Hudson, je vous en prie...


CODE: 56-1209E
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 113

[1] [Un frère dit: «Frère Branham, je suis vraiment reconnaissant. Et je considère ceci, Frère Branham, vraiment du fond de mon coeur, comme le plus grand privilège de ma vie, de vous avoir parmi nous. Amen. Frère Branham.» N.D.E.] Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup. [L’assistance applaudit.] Merci beaucoup. J’ai certainement apprécié servir les... avec frère Hoekstra, les bénédictions de Dieu, Hoekstra, ou Hutchins. Et je suis très content d’être ici à Brooklyn et d’avoir aussi cette communion. Et c’est un moment glorieux de ma vie quand je viens faire ceci. Ça faisait des années, je tenais à me retrouver avec frère Hutchins et je n’avais jamais eu le temps de le faire. Et ceci a certainement été une série de réunions merveilleuses pour moi. Et je n’ai pas été en mesure de prêcher comme je le devrais. Ou... et ceci est... J’ai eu une difficulté, mais frère Hutchins comprend. Et c’est une difficulté sur le plan physique, que nous sommes... Si peut-être je m’étais un peu plus reposé et tout, j’aurais pu être dans un état meilleur pour le service.

[2] Mais vous avez été patients et gentils envers moi, et je remercie tout un chacun parmi vous de tout mon coeur. Et je disais... Je les ai entendus ce soir quand j’étais... Cet après-midi, quand j’étais là derrière l’estrade, ils disaient que... ou les rideaux, je les ai entendus dire qu’ils allaient prélever une offrande pour moi, une offrande d’amour. Et je m’en suis pris à frère Hutchins là derrière et je lui ai dit de ne pas le faire. Voyez? Et il a dit: «Eh bien, nous ne vous laisserions pas venir autrement.» Je ne suis donc pas venu pour l’offrande d’amour, amis. Quiconque me connaît sait cela. Jamais je n’ai... La raison pour laquelle je n’ai pas de grands médias comme l’émission à la radio, la télévision et autres, et–et des journaux, c’est que j’utilise simplement les journaux des autres, ceux qui me permettent de les utiliser, frère Boze, surtout avec Le Héraut de la Foi. Et j’en ai eu un une fois, et je... La.-.La Voix de la Guérison. Mais je suis une personne non instruite. Et je, oh ! j’aimerais simplement passer mon temps, non pas à chercher à rédiger un journal, mais à chercher à servir le Seigneur Jésus dans un autre cadre.

[3] Et puis, si j’avais une grande émission à la radio et une très grande émission à la télévision, cela coûterait des milliers de dollars chaque jour pour les réaliser. Eh bien, comment alors pourrais-je venir chez frère Hutchins et son église là? On ne le pourrait pas. Et de toute façon, tous ses membres ont des besoins; vous avez besoin de chaque sou sur lequel vous pouvez mettre la main. Et–et si j’ai de bonnes émissions à la télévision et à la radio et autres, chose que j’apprécie, mais je cherche à garder mes réunions modestes de sorte que je puisse visiter des églises et avoir des amis parmi vous et avoir ce genre de communion. Et de toute façon, je pense qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi. J’apprécie certainement cela. Je–je n’ai jamais prélevé une offrande d’amour de ma vie. Jamais je... Quand j’étais un ministre baptiste, je travaillais tout le temps comme garde-chasse de l’Etat d’Indiana, et je supportais ma famille. Et je n’avais jamais pris un seul sou, et je n’avais jamais accepté une offrande jusqu’à ce que j’aie commencé ceci et que j’aie arrêté de travailler. J’ai eu à faire cela. J’aime travailler. Ainsi donc, je travaille de mes mains pour subvenir à mes besoins.

[4] Je me rappelle une soirée, j’étais... Vous savez ce qui arrive aux pauvres, quand on n’arrive pas à joindre les deux bouts. Vous avez connu ces moments, je suis sûr. Alors, je me demandais comment j’allais joindre les deux bouts. Et j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir à l’église.» Eh bien, non pas qu’ils ne donneraient pas cela, mon église était une assemblée à peu près comme celle-ci, ici même ce soir, dans mon église. Et ils m’aiment, mais seulement, je–je travaillais, et j’avais assez pour m’en tirer, et je n’avais pas besoin de cela. Elle a donc dit: «Eh bien, je vais te voir faire cela.» Eh bien, nous n’avions même pas un plateau d’offrande dans l’église, pas un pas un seul ni rien. Nous avions une petite boîte derrière, où les gens mettaient leurs dîmes.

[5] Alors, j’ai dit: «Amis, je dois malheureusement dire ceci ce soir, mais, ai-je dit, je me retrouve un peu plutôt dans une situation difficile. Je me demande si ça ne serait pas en ordre, j’aimerais prélever une offrande, une petite offrande pour moi-même afin de payer une petite dette que j’ai, si vous tous vous pouvez être si gentils.» J’ai dit: «Que l’un des diacres veuille prendre un chapeau suspendu au support.» Alors, un des diacres alla prendre un chapeau. C’était un très cher groupe de gens là, avec une vieille soeur qui priait beaucoup pour moi. Elle s’asseyait, la tête simplement inclinée, priant tout le temps pendant que je prêchais. Je l’ai vue plonger la main sous son tablier, une mère à l’ancienne mode, et faire sortir un petit porte-monnaie, et cela avait des boutons-pression dessus. Et c’était durant le temps de la crise. C’était très difficile. Et alors, elle s’est mise à glisser la main là-dedans pour prendre ces petites pièces de cinq cents. Franchement, je–je ne pouvais pas faire cela. Je–je... simplement, je ne pouvais simplement pas faire cela. Alors, j’ai dit: «Oh ! Je vous taquinais tout simplement. Ce n’est pas ce que je–je voulais faire.» Alors, le vieux diacre qui tenait mon chapeau m’a regardé. Et j’ai dit: «Oh ! Raccrochez ce chapeau-là, oncle Jim. Je vous taquinais simplement.»

[6] Et il y avait un vieux frère qui avait l’habitude de venir me voir, il portait une longue barbe. Son nom était John Ryan. Eh bien, je sais que Léo se souvient de lui, Gene, et frère Hutchins. Y a-t-il quelqu’un qui ait jamais connu John Ryan? Il est dans la Gloire ce soir. Et c’était un très cher ami. J’ai vu un frère ici, il continue à venir aux réunions, il me rappelle tellement sa longue barbe. Et frère Ryan, il roulait sur une vieille bicyclette. Oui, voici le frère assis ici même. Et alors, le... Il a roulé sur une vieille bicyclette là, et il me l’a donnée. Et elle était un... Elle n’était pas en très bon état. Je suis donc allé me procurer une boîte de peinture dans un bazar, je l’ai complètement peinte, je l’ai vendue à cinq dollars et on a... Je n’ai pas eu à prélever l’offrande après tout. Alors, je... ça–ça s’est bien arrangé.

[7] Maintenant, amis, en rapport avec ceci, c’est une partie de vos moyens de subsistance, et je le sais. Et je sais ce que cela représente. Je vous assure, au mieux de ma connaissance, cela sera utilisé pour le Royaume de Dieu. Voyez? C’est vrai. Et j’espère que Dieu vous récompensera pour votre fidélité de diverses, diverses manières. Que le pot chez vous à la maison ne se vide jamais ou que la cruche ne sèche jamais, c’est ma prière. Que Dieu vous bénisse. Et maintenant, cette soirée étant la dernière soirée, nous n’avons pas beaucoup de temps, je le sais. Et je dis cela pratiquement chaque soir, et puis, je vous garde longtemps, et vous m’avez supporté. Mais je... Il nous faut partir vers trois heures du matin et je dois conduire vers l’Indiana demain. Et nous prions que les routes ne soient pas glissantes. Ainsi donc, nous ...

[8] Notre prochaine série de réunions, ce sera à Parkersburg, en Virginie Occidentale, à partir de vendredi, samedi et dimanche de la semaine prochaine. Et c’est, je pense, au Faith Tabernacle ou quelque chose comme cela. Le pasteur, c’est Clara, du genre votre pasteur, Ruple–Ruple. Je suis désolé. Et puis, après cela, nous serons à Cleveland, dans le Tennessee, à l’Eglise de Dieu chez les pentecôtistes. Et puis, après cela, ça sera juste ici à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes, à Lima, dans l’Ohio. [Un frère dit: «C’est 1005, Broadway. Parkersburg, Virginie Occidentale. Le nom du pasteur, c’est révérend Clare Ruble.»–N.D.E.] C’est un centre de réveil, juste, je pense qu’ils ont un bâtiment pour le théâtre, qui offre environ mille cinq cents sièges. Et c’est là, dans ce bâtiment, que nous serons. Eh bien, au Park... Ici à Lima, dans l’Ohio, on commence le 23 janvier jusqu’au 29, je pense que c’est ça, en janvier. Et c’est la Première Eglise baptiste, et les baptistes à travers l’Etat parrainent cette série de réunions-là. Ça sera au Memorial Hall à Lima, dans l’Ohio.

[9] Et si vous êtes là, de ce côté-là, vous avez certains de vos amis, nous serons très contents de leur prêcher si nous le pouvons là-bas. Que Dieu vous bénisse et qu’Il vous accorde le meilleur du pays, c’est ma prière. Et maintenant, un jour, j’espère, avec l’aide de Dieu, si c’est Sa volonté, revenir auprès de vous pour une bonne longue série de réunions ici une fois de plus à New York. J’ai rencontré beaucoup de braves pasteurs, et ils–ils ont levé la main et ils m’ont remis des invitations. Vous ne savez combien cela est apprécié. Cela–cela me donne l’envie de continuer, fatigué ou pas, continuer simplement d’avancer.

[10] Il y a une chose sûre, c’est qu’un jour, nous allons nous rencontrer. C’est vrai. Ça sera sur le... si pas ici, ça sera de l’autre côté. La bataille sera complètement terminée, je–j’espère tendre la main par-dessus la table et serrer la vôtre, et–et Dieu essuiera les larmes de nos yeux et dira: «Entrez dans les joies du Seigneur.» C’est pour cela que nous combattons tous si ardemment maintenant pendant qu’il fait sombre, jetant la bouée de sauvetage de part et d’autre, cherchant à faire entrer des pèlerins fatigués. Maintenant, ce soir, sous forme de–d’enseignement pendant quelques instants donc... Et j’aimerais... Si j’ai oublié quelqu’un, ce n’est pas intentionnellement. Je vous remercie tous pour tout. Et vous êtes très gentils. Et il y a une seule chose que j’aimerais vous demander de faire: Priez pour moi. Vous pouvez le faire, rassurez-vous de le faire.

[11] Et je serai probablement parti outre-mer très bientôt. Et je me demande simplement si je peux demander aux gens de New York de faire cela pour moi, de Boston, d’ici ou de Brooklyn, de bien vouloir faire cela pour moi. Quand je serai outre-mer et que vous apprendrez que j’ai traversé, si le Seigneur le permet... et vous... Si jamais vous n’avez été de l’autre côté, vous ne vous rendez pas compte de ce qu’il vous faut affronter: des défis des sorciers et tout ce qui est là. Et quand les vents chauds seront en train de souffler durement, et que les épreuves feront rage, pourrai-je compter sur vos prières en ma faveur. Allez-vous le faire? Merci beaucoup. Merci.

[12] Maintenant, là dans le Livre de la Genèse, chapitre 22, juste pour continuer ce dont nous parlions hier soir... Mais juste une pensée, peut-être, nous pouvons prendre juste, peut-être vingt, trente minutes, et j’aimerais former une très longue ligne de prière et faire tout notre possible, prendre autant de malades que possible pour qui prier ce soir. Et maintenant, au chapitre 22 de la Genèse, à partir du verset 7. Je désire lire une portion et puis, peut-être, le verset 14, comme texte. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils ! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et puis, au verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[13] Maintenant, nous pouvons demander à Dieu de bénir Sa Parole. Notre Père céleste, ce soir, nous Te sommes très reconnaissants d’avoir passé... pour cette série de réunions que nous avons tenues ensemble et le temps de communion que nous avons passé ensemble autour de Ta Parole avec Tes enfants ici dans cette grande ville de Brooklyn. Et je Te prie, Père céleste, de les bénir tous richement. Bénis notre bien-aimé frère Hutchins, alors qu’il sert fidèlement, cherchant à accomplir le travail. Et tous les autres bien-aimés pasteurs et bergers à travers la région, bénis-les, ainsi que toutes les brebis de Ta bergerie, dans chaque église et chaque dénomination.

[14] Et nous Te remercions, car nous avons le privilège de nous assembler sur un terrain commun et de partager cette merveilleuse communion dans Ta Parole. Et ce soir, nous Te prions, Père, de nous accorder une double portion, si possible, de Ton Esprit et de Ta sagesse, ce soir, et que cela soit infiniment au-delà de toute mesure. Et maintenant, nous prions que le Saint-Esprit prenne la Parole et nourrisse chaque âme selon que nous En avons besoin. Et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. J’utilise le mot Jéhovah-Jiré ce soir comme sujet. Et Jéhovah-Jiré est l’un des sept Noms composés de Dieu, de la rédemption. Eh bien, Jéhovah apparaît dans l’Ancien Testament parmi les sept Noms composés de la rédemption. Et ces Noms-là, ce sont–sont des attitudes de Jéhovah vis-à-vis de Son peuple. Chacun exprime ce que Jéhovah est vis-à-vis de Son peuple.

[15] Et tous ces Noms-là se sont complètement unis dans un seul Corps, Jésus-Christ. Eh bien, Il apparaît sous le Nom de Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un Sacrifice. Il apparaît au Nom de Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit tes maladies, et Jéhovah la Bannière, Jéhovah l’Abri et autres. Tout ce qu’Il est pour Son peuple, Il apparaît sous ces sept Noms composés de la rédemption. Eh bien, hier soir, nous examinions et nous parlions d’Abraham. Et ceci l’amène à l’apogée ce soir, sur Abraham. Et maintenant, nous trouvons... Hier soir, nous avons vu que Dieu avait fait une promesse à Abraham, alors qu’il était un vieil homme de soixante-quinze ans et que sa femme avait soixante-cinq ans, qu’ils auraient un enfant. Et Il avait conclu une alliance avec Abraham, une alliance inconditionnelle.

[16] Et nous avons vu, en examinant la Parole, que quand Dieu conclut une alliance entre Lui et un homme, et avec un homme, que l’homme brise toujours son alliance. Et Dieu tient la Sienne. Alors, Dieu a conclu cette alliance-ci avec Lui-même. Dieu a confié cela à Abraham, Il la lui a donnée. Non pas si Abraham faisait quoi que ce soit, mais Dieu a dit: «Je l’ai déjà fait.» Voyez? C’est une chose déjà accomplie. C’est complètement et entièrement par la grâce. Et ce n’est pas du tout sous conditions. C’est l’alliance de Dieu avec Abraham, et non seulement avec Abraham, mais avec sa postérité après lui. Maintenant, la postérité d’Abraham, la postérité physique, une postérité dans le naturel, évidemment, c’était le peuple juif. Et l’alliance, c’était de rester dans la Terre promise et Dieu le bénirait.

[17] Mais nous trouvons, dans le Nouveau Testament, que l’Eglise des Gentils fut greffée. Et c’était... Ils étaient l’olivier sauvage d’Ezéchiel, et ils furent greffés. Et Paul nous dit que le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors, mais la postérité d’Abraham, c’est celui qui l’est intérieurement. Nous, étant morts en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse. Maintenant, la raison pour laquelle nous sommes appelés la postérité d’Abraham, c’est que la postérité d’Abraham dans le naturel annonçait Isaac, et Isaac annonçait Christ, et Christ est venu, Il a donné Sa Vie en rançon pour nous et Il a renvoyé le Saint-Esprit, qui nous donne la foi qu’Abraham avait avant d’être circoncis. Il crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Et Dieu lui donna le signe de la circoncision en guise de confirmation que sa foi avait été reconnue.

[18] Et aujourd’hui, quand nous croyons en Dieu de tout notre coeur et que nous acceptons Son Fils, le Seigneur Jésus, et que Dieu reconnaît que cette foi-là Lui est fidèle, alors, Il envoie le Saint-Esprit de la promesse et nous scelle pour le jour de notre rédemption. Oh ! la la ! Cela en ôte toute la peur. Il n’y a pas de pensées négatives, pas du tout, dans le christianisme. Tout est au passé. C’est déjà terminé. La guérison, ce n’est pas ce qu’un homme peut faire. C’est ce que Dieu a fait. Voyez? C’est une oeuvre achevée. Le salut, ce n’est pas ce qu’un homme peut faire, ce que l’église peut faire. C’est une oeuvre achevée, et votre foi dans cette oeuvre achevée, que Christ a accomplie; tout ce qui avait été entraîné dans la chute, Christ l’a racheté par Sa mort expiatoire, Sa souffrance sur la croix du Calvaire à notre place. Il a été enseveli dans la tombe, et Dieu L’a ressuscité le troisième jour pour notre justification.

[19] Et maintenant, nous Le voyons assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre profession, ou c’est le même mot qui est rendu par confession. Et peu importe combien vous priez, vous criez, vous agonisez, ce que vous faites, cela ne sera jamais accepté. Dieu ne peut rien faire pour vous avant premièrement que vous acceptiez cela par la foi, que vous croyiez cela et que vous confessiez cela. Voyez? C’est l’unique moyen par lequel Dieu peut agir maintenant, c’est que vous agissiez premièrement, car Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de votre confession, de votre foi dans l’oeuvre qu’Il a achevée. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse trouver une faute en cela. Voyez? C’est là la base de la guérison divine.

[20] Maintenant, frères, il y a peut-être quelqu’un ici qui ne croit pas dans la guérison divine, qui n’enseigne pas cela. Eh bien, maintenant, je–je ne suis certainement pas d’accord avec vous sur–sur vos–sur vos points de vue. Mais je–je vous déplore, vous manquez de–de grandes bénédictions que vous pouvez avoir en croyant le plein Evangile du Seigneur Jésus-Christ, si seulement vous pouvez accepter cela sur base de la Parole. Il y a quelque temps, un homme me parlait, un jeune prédicateur baptiste qui venait de décrocher son diplôme... Et Charles Fuller et plusieurs autres hommes, Stuart Hamblen, je pense que c’était lui. Ils s’étaient tous fait photographier dans un studio là. Et je tenais la réunion dans cette ville. Et je... Ils m’ont invité là. Ils voulaient prendre des photos. Puis, ils ont essayé d’écarter mon organisateur comme ils savaient que je n’avais pas d’instruction. Et mon organisateur était un homme intelligent.

[21] Alors, aussitôt qu’ils l’avaient écarté, promettant de me ramener là, alors cet homme m’a dit, il a dit: «M. Branham, je vous admire comme un homme, mais votre théologie sur la guérison divine, a-t-il dit, je n’y crois pas.» J’ai dit: «Eh bien, cela n’a pas été donné aux incroyants. Cela n’a été donné qu’aux croyants.» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, prêchez-vous que la base de la guérison divine, c’est l’expiation?» J’ai dit: «Chaque bénédiction rédemptrice était incluse dans l’expiation.» Voyez? Absolument. Il a dit: «Alors, oui, vous vous référez à Esaïe, là où il est dit qu’il...» J’ai dit: «Exactement, c’est vrai.» «Eh bien, a-t-il dit, je crois que vous êtes assez honnête. Si je vous prouvais par les Ecritures, a-t-il dit, assurément que vous accepteriez cela si les Ecritures l’affirmaient, que cela avait déjà été accompli.» J’ai dit: «Si les Ecritures l’affirmaient, alors, oui, monsieur.» Et il a dit: «Eh bien, je vais le prouver.» J’ai dit: «D’accord, monsieur.»

[22] Il a dit: «Dans Matthieu 8, on amena auprès de Jésus des malades et des affligés. Et Il les guérit afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par Esaïe le prophète: Il a pris nos infirmités et Il s’est chargé de nos maladies.» Il a dit: «Vous voyez, cela a été accompli là même, Frère Branham.» «Eh bien, ai-je dit, frère, je–je m’attendais à quelque chose de mieux que ça.» J’ai dit: «Je pense que mon–mon petit garçon pourrait me donner mieux que ça.» J’ai dit: «Si c’est donc ça, c’était un an et six mois avant que l’expiation fût donc faite, avant que Jésus fût crucifié.» Puis, j’ai dit: «L’expiation avait donc plus de force avant son entrée en vigueur que pendant qu’elle est en vigueur.» J’ai dit: «Ça ne marchera pas.» Et alors, il s’est donc mis à utiliser certains de ces grands mots que je ne pouvais pas comprendre. Et j’ai dit: «Ça fait longtemps que je suis avec les pentecôtistes, mais je n’ai pas le don d’interprétation.» J’ai dit: «Je comprends cela juste tel que c’est écrit ici dans la Bible. Parlez-moi en des termes que King James utilise, et alors, nous comprendrons.»

[23] Alors, j’ai dit... Il a continué à dire différentes choses. J’ai dit: «Eh bien, maintenant, frère, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Est-ce que vous... Allez-vous croire cela? Disons, mettons de côté l’expiation, croyez-vous que c’était dans la Parole? Par exemple Marc 11.24: ‘Tout ce que vous demanderez en priant, croyez...’» «Oh ! a-t-il dit, c’est dans la Parole.» C’est alors qu’il s’est fait avoir. Voyez? Il a dit: «C’était dans la Parole.» J’ai dit: «Mais pas dans l’expiation.» «C’est exact.» J’ai dit: «Ô frère, voulez-vous dire que Dieu a placé cela dans le Nouveau Testament ici, que tout incluait quoi que ce soit?» «Oui, c’est vrai. Et d’autres Ecritures dans le Nouveau Testament.»

[24] J’ai dit: «Alors, j’aimerais vous poser une question. Il y avait un roi qui avait un grand royaume. Et il avait édicté toutes ses règles, ses lois et–et toutes ses choses. Et un jour, un esclave avait commis un crime, il a comparu devant le roi. Et c’était un homme d’honneur, qui tenait sa parole. Et il a été trouvé coupable. Il a consulté ses livres; et selon les livres, ce crime était passible de mort. Alors, le–l’homme était un homme juste, et il n’avait qu’à ôter la vie du criminel. Alors, il a dit: ‘Je suis désolé. Je dois t’ôter la vie.’ Il a dit: ‘Puisque je suis un homme d’honneur, je tiens ma parole, et voici mon code de lois, et ma loi dit que tu dois mourir pour cette pénalité.’» Il a dit: «Je vous suis.» J’ai dit: «Très bien. Maintenant, qu’est-ce que l’homme doit faire? Il doit lui ôter la vie, car c’est ce que stipule sa loi.» Il a dit: «C’est tout à fait exact.»

[25] J’ai dit: «Eh bien, alors, la première chose, l’homme s’est mis à trembler et à s’agiter. Et le roi lui a dit: ‘Maintenant, avant que je t’ôte la vie, je... Que puis-je faire pour toi avant que je t’ôte la vie?’» «Et il a dit: ‘J’aimerais avoir un verre d’eau.’ On lui a donc donné un verre d’eau, et le pauvre homme tremblait tellement qu’il n’arrivait pas à tenir cela, car il savait qu’il serait décapité dans quelques instants à cause de ce crime. Il tremblait et il... Le roi a dit: ‘Eh bien, attends une minute. Redresse-toi. Je ne vais pas t’ôter la vie avant que tu boives l’eau.’ L’esclave jeta l’eau par terre.» J’ai dit: «Eh bien, que va-t-il faire? Il est un homme d’honneur. Sa loi stipule: ‘Il doit mourir.’ Et il ne peut pas tenir sa parole maintenant. Qu’en est-il de cela?» «Oh ! a-t-il dit, ça, c’était un lapsus du roi.»

[26] J’ai dit: «Dieu a-t-Il alors fait un lapsus quand Il a mis cela dans Sa Parole et non dans l’expiation? Oh ! Non, frère, ça ne marchera pas.» Voyez? Cela est donc dans l’expiation; la guérison divine était incluse dans l’expiation, et c’est pour quiconque veut. C’est vrai. Mais elle repose sur ceci: votre foi dans les oeuvres achevées: la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, et vous achevez l’oeuvre par votre foi qui repose sur cela. Maintenant, nous trouvons donc que Dieu avait vu d’avance la naissance de l’Agneau, le–le Véritable Agneau. C’était... Le vieil animal, l’agneau, en était un type, et son sang ne pouvait pas ôter le péché. Cela ne faisait que couvrir le péché. Et c’est la raison pour laquelle il y avait un lieu appelé Paradis, ou là om on était recueilli auprès des pères, là où les saints de l’Ancien Testament allaient à leur mort.

[27] Mais quand Jésus est mort, le péché n’a pas été couvert; il a été divorcé et effacé. Et alors, Il a vidé le Paradis, Il a amené les captifs, Il a fait des dons, des dons aux hommes. Les saints de l’Ancien Testament allèrent avec Lui après Sa résurrection, ils sont apparus dans la ville et ils sont apparus à plusieurs qui étaient dans la ville; Matthieu 27. Après la résurrection de Jésus, les anciens saints, de l’Ancien Testament, sont sortis des tombes et ils sont entrés dans la Gloire avec le Seigneur Jésus, d’après Matthieu 27. C’est vrai. Et maintenant, quand nous allons, nous entrons dans la Présence du Père, attendant la Seconde Venue du Seigneur. Eh bien, alors, il n’y a pas à deviner là-dessus. Tout cela est une oeuvre achevée. Dieu a déjà accompli cela. Tout est terminé.

[28] Eh bien, hier soir, nous avons vu qu’Abraham crut Dieu, et appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, car Dieu l’avait dit. Et tant que vous avez la promesse de Dieu qui déclare une chose, peu importe les circonstances, croyez cela de toute façon, car Dieu l’a dit. Et si vous êtes des enfants d’Abraham, pas les enfants de l’église donc, pas les enfants de la dénomination, mais les enfants d’Abraham, croyez les promesses de Dieu, chacune d’elles, peu importe ce que quelqu’un d’autre dirait à ce sujet. Vous croyez que Ses promesses sont vraies.

[29] Et nous le trouvons donc, que Dieu lui avait dit de se séparer de sa... de toute sa famille et de marcher au milieu d’un peuple étranger, qui parlait une langue étrangère. Et nous avons examiné cela, comment Dieu exigeait la séparation. Quand vous devenez un chrétien, vous devez vous séparer de vos associés pécheurs. C’est tout à fait vrai. «Sortez du milieu d’eux, Mon peuple. Séparez-vous, dit le Seigneur.» C’est une marche différente. C’est une marche individuelle. C’est une marche que vous effectuez avec Dieu seul, et uniquement vous et Lui. Il n’y a que deux qui peuvent parcourir cette route, c’est vous et Lui. Et puis–puis, la chose suivante que nous voyons quand Dieu... Quand Abraham commençait à se faire vieux, la promesse s’éloignait. Sara avançait en âge. Mais Abraham, peut-être après que dix ans se furent écoulés ou quinze ans se furent écoulés, Abraham est allé vers Sara et a dit: «Comment te sens-tu maintenant, chérie?» «Pas de changement, du tout, Abraham.» Il a dit: «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. C’est réglé.» C’était ce qu’Abraham croyait.

[30] Et puis, nous voyons qu’un jour, il a interrogé Dieu: «Seigneur, comme je m’en vais sans enfant, je n’ai pas d’enfant, et il y en a un qui est dans ma maison, c’est Eliézer de Damas. Et comme je m’en vais sans enfant, c’est lui qui héritera de tous mes biens.» Il lui a dit: «Mais ce n’est pas lui qui sera ton héritier, c’est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier.» Il a dit: «Seigneur, comment cela se fera-t-il?» Alors, Dieu confirma Son alliance et Son serment envers Abraham. J’aimerais que vous observiez quelque chose ici. Observez comment Il l’a fait. Oh ! Ces vieilles pépites, qu’elles sont belles ! Et Il a dit: «Va me chercher une génisse de trois ans. Et va me chercher une chèvre de trois ans et un bélier (Faites attention aux deux femelles.) et le bélier. Une tourterelle et un pigeon.» Les tourterelles et le pigeon.

[31] Il est allé tuer les animaux, il les a découpés en deux, il les a étalés, un morceau vis-à-vis de l’autre. Mais les tourterelles, Il ne les a pas partagées ni les pigeons. Si seulement nous avions le temps d’aborder cela ! La tourterelle représente la guérison divine. L’expiation a changé. Le–le temps a changé, de la loi à la grâce. Mais Dieu a toujours eu, tout le temps, non pas par–non pas par les lois ni les actes, mais toujours par la grâce, Il a eu un moyen de guérir Son peuple. Le serpent d’airain, la piscine de Béthesda; sur toute la ligne, Il a toujours eu une expiation pour la guérison de Son peuple. Mais ces–ces animaux qui avaient été découpés et déposés morceau par morceau ... Alors, Abraham a veillé aux oiseaux de proie, alors qu’ils se mettaient à descendre pour se poser dessus. Et Abraham les a chassés jusqu’au coucher du soleil.

[32] Puis, quand le soleil s’est couché (Remarquez ce qui est arrivé là.), Dieu a endormi profondément Abraham. En d’autres termes: «Abraham, je vais simplement te mettre hors de la scène. Il n’y a rien que tu puisses faire à ce sujet. Ceci est ce que je vais faire. Je suis déterminé à sauver l’homme qui aimerait être sauvé.» Il a pris Abraham, Il l’a endormi. Et quand Abraham s’est endormi, la première chose qu’il a vue, c’était une profonde obscurité et une frayeur. C’est la mort. Chaque homme né sur la terre fait face à la mort. Puis après, il a vu une fournaise fumante. Et chaque homme mérite l’enfer, car on est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Il n’y a rien de bon en nous pour commencer.

[33] La mort vient donc en premier. Ensuite, ce qui suit, c’est l’enfer, la fournaise fumante. Puis, il a vu une Lampe brûlante, une Lumière. Maintenant, suivez. Et cette Lampe est passée au milieu de chacun de ces morceaux, concluant une alliance, selon laquelle Dieu, un jour, par la Postérité promise, ressuscitera le Seigneur Jésus-Christ pour confirmer l’alliance avec tous les peuples de la terre, et Abraham était le père des nations. Remarquez, Il a changé son nom après cela, d’Abram à Abraham. Eh bien, observez l’alliance. Eh bien, dans la... En Amérique, quand nous concluons un accord... Vous ici, vous qui êtes dans les affaires, vous invitez votre ami à sortir, vous prenez un sandwich et vous buvez une tasse de café. Et puis, vous discutez d’une affaire, vous concluez un accord. Vous tendez la main et vous saisissez la main de votre voisin, vous lui serrez la main et vous dites: «C’est–c’est accordé.» C’est une alliance. Vous vous serrez la main là-dessus. «Serre-la-moi.» Vous avez fait cela plusieurs fois. Moi aussi. «Serre-la-moi.» C’est ça. Le contrat est donc scellé, quand vous vous êtes serré la main.

[34] Or, au Japon, quand ils concluent un accord, eh bien, ils procèdent autrement. Ils discutent de tout cela, et puis, ils prennent un petit pot contenant du sel. Et ils se tiennent là et se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est ainsi qu’on conclut une alliance au Japon. Mais, oh ! en Orient, avant le temps du Seigneur Jésus et jusqu’à Son temps, du temps d’Abraham, quand ils concluaient une alliance, ils prenaient un morceau de papier, ils rédigeaient tout ce qui constituait l’objet de leur alliance. Et puis, après avoir fait cela, ils tuaient un animal. Et quand ils tuaient cet animal, ils le divisaient. Ils se tenaient au milieu de deux morceaux de–de cet animal mort, et ils rédigeaient leur alliance, tout ce dont il s’agissait, ils déchiraient cela en deux.

[35] L’un prenait un morceau et un autre, l’autre. Et quand cette alliance était confirmée, les deux morceaux devaient s’ajuster et s’accorder de façon tout à fait identique. Tous les deux devaient s’unir. Et ils faisaient un serment, que s’ils... si cette alliance était brisée, que leur être, leurs corps soient brisés juste comme cela, comme cet animal mort au milieu duquel ils se tenaient. Quel beau tableau du Calvaire, quand Dieu amena Jésus là-haut au Calvaire et là, Il Le déchira, et Il ressuscita Son corps, le plaça à la droite de Son Trône dans la Gloire et Il renvoya l’Esprit qu’Il en avait détaché, le Saint-Esprit, à l’Eglise. Et quand nous serons rassemblés et que ce peuple de l’alliance devra avoir le même Esprit qui était en Jésus-Christ, Cela devra être dans l’individu, sinon il ne s’ajustera pas avec le reste du Corps de Christ. Amen ! Cela peut avoir l’air fanatique, mais c’est la vérité. Juste l’Esprit qui est sorti du Sang de Sacrifice... Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais amen veut dire ainsi soit-il.

[36] Et le contrat que Dieu avait conclu sur la Vie de Son propre Fils, le découpant, Son Esprit détaché de Son corps, Il a ressuscité Son corps, Il a renvoyé l’Esprit à l’Eglise... Et nous devons naître de nouveau de cet Esprit, sinon nous ne sommes pas dans l’alliance de Dieu. Ainsi donc, critiquez cela, taxez cela de saint exalté ou de tout ce que vous voulez, c’est le baptême du Saint-Esprit qui vous introduit dans l’alliance de Dieu, et vous êtes scellé par l’Esprit de promesse. Amen. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption.» Oh ! Quel beau tableau ! Abraham fut donc fortifié. Puis, il appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.

[37] Au chapitre 17 (Juste pour toucher le point saillant de ce passage pendant quelques instants.), nous voyons que Dieu est apparu à Abraham sous le nom d’El-Shaddaï: «Le Dieu Tout-Puissant, le Fort.» Eh bien, El-Shaddaï, un mot hébreu, veut en fait dire la poitrine ou les seins, comme ceux d’une femme, une mère; El-Shaddaï, El le Shaddaï, les seins. Maintenant, Il a dit: «Abraham, tu as cent ans et Sara en a quatre-vingt-dix; mais Je suis le Sein, le Dieu Porteur des seins.» Le Dieu Porteur des seins, pas d’un sein, mais le Dieu Porteur des seins: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Voyez? Et Il a dit: «Abraham, quand bien même tu es vieux et que tu n’as plus de force, que le sein de Sara est desséché, et que les veines lactogènes ne sont plus, mais c’est Moi, le Dieu Porteur des seins. Appuie-toi simplement sur Mon sein et tète à Mes promesses, et Je te donnerai de la force.» Il est toujours El-Shaddaï; le Dieu Porteur des seins.

[38] Même si le médecin dit que le cancer va vous tuer, Il est le Dieu Porteur des seins. Amen. Appuyez-vous sur Son sein. Il en a deux: le Nouveau et l’Ancien Testaments. Appuyez-vous simplement sur chaque promesse qu’Il a faite et tétez pour récupérer la force des promesses éternelles de Dieu. Il est aujourd’hui exactement le même qu’Il était quand Il avait fait la promesse à Abraham: le Dieu Porteur des seins. Amen. En d’autres termes, c’est comme un enfant agité. Un petit enfant peut être faible, il dépérit, il pleure, et la maman le prend, elle place le petit enfant à son sein. Et le... non seulement le petit enfant tète, absorbant la force qui émane de la maman... Quand vous tétez à la promesse de Dieu, vous absorbez la force. Sa Parole est Sa force.

[39] «Je crois que Jésus sauve, et Son Sang lave, plus blanc que neige.» «Je le peux, je le veux, je crois vraiment que Jésus me guérit maintenant.» Vous tétez, consommant sa force. Et non seulement l’enfant tète récupère la force en tétant, sa force vient de la maman, c’est elle la dispensatrice la force, comme Dieu L’est par rapport à Sa Parole, le Dispensateur de la force; mais aussi l’enfant se calme pendant qu’il tète.

[40] Et un véritable enfant d’Abraham, né de nouveau de l’Esprit de Dieu, est satisfait de ce que Dieu va tenir Sa Parole, pendant qu’il attend, comptant sur Sa force. Amen. Il ne pleurniche pas. Il reste simplement là et tète, récupérant la force, à sa simple manière. Et nous sommes les enfants d’Abraham, nous qui nous appuyons sur Sa promesse et absorbons de Dieu notre force en tétant. Si vous êtes faible et que vous ne pouvez pas abandonner telle chose, abandonner telle autre, prenez simplement la promesse de Dieu, appuyez-vous et tétez. Si vous êtes malade, prenez simplement Sa promesse et tétez-en et soyez convaincu de ce que Dieu l’a dit. C’est ce qu’Abraham avait fait. Il lui a dit: «Maintenant, Abraham, tu as cent ans, mais Je vais simplement te laisser téter pour récupérer directement ta santé.» Eh bien, quelle belle promesse ! A cent ans, pensez-y. Puis, un jour, pendant qu’Abraham était assis dans sa tente... Ça y est. Je voudrais que vous saisissiez cela. On dirait que tout allait contre lui. Lot était là en bas, dans de grandes églises là à Sodome et il se tapait un grand moment, et madame Lot était membre de toutes les parties de cartes et tout là-bas, peut-être, ou je ne sais quoi qui se passait, toutes les choses du péché.

[41] Et voici Sara, à quatre-vingt-dix ans, et Abraham, à cent ans, assis là dans une tente, mais ils étaient dans la volonté de Dieu. Je préférerais m’asseoir dans une tente à tout moment en étant dans la volonté de Dieu plutôt que tout... c’est... où que ce soit tant que vous êtes dans la volonté de Dieu. Pendant qu’Abraham était assis là, tétant (Amen !), tétant à la promesse éternelle de Dieu, il a regardé, il a vu venir sur le sentier, descendant depuis la rivière quelque part, trois Hommes. Ils marchaient, Leurs habits couverts de poussière. Alors, Abraham a regardé, et il était spirituel. Il ne lui a pas fallu dix réunions pour apprendre quelque chose. Il a su sur-le-champ que c’étaient des Etres surnaturels revêtus de–de chair humaine. Ils se sont approchés et il a dit: «Où allez-Vous?» Et: «Arrêtez-Vous un petit instant, et je–j’aimerais–j’aimerais... Vous me serez en bénédiction. Assoyez-Vous sous l’arbre ici, juste un petit instant et laissez-moi apporter un peu d’eau et je Vous laverai les pieds. Je Vous apporte un morceau de pain et Vous pourrez reprendre Votre chemin.» Accueillir des étrangers.

[42] Abraham savait dans son coeur qu’Ils n’étaient pas des hommes ordinaires. Remarquez, il est très vite entré et a dit: «Sara, prends ton tamis et tamise très vite un peu de farine. Et va là-bas cuire du pain de maïs, très vite au four.» Et il est vite sorti, il est allé au troupeau, il a attrapé un veau, il l’a tué, il a demandé à un jeune homme de le préparer. Il est allé faire traire la vache, et il a baraté, il a obtenu du lait. Il a apporté cette viande de veau, du pain de maïs, du lait, du pain, du beurre, et il a placé cela devant ces Hommes pour qu’Ils mangent, et l’Un d’eux était le Dieu Tout-Puissant. Amen.

[43] Restez dans la volonté de Dieu. Vous verrez Dieu. Restez dans Sa volonté. Peu importe ce que les autres en pensent. Restez juste dans la volonté de Dieu. Un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Croyez-vous que C’était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que C’était Lui. Et si la Bible dit que c’était cela, c’était cela.» Il a dit: «Comment a-t-Il donc pu devenir chair comme cela?» «Eh bien, ai-je dit, vous ne connaissez simplement pas la puissance de Dieu.» C’est tout. Qu’est-ce que cela représente pour Dieu? Eh bien, savez-vous ce que je crois qu’Il a fait? Ces deux hommes qui L’accompagnaient étaient des anges. Eh bien, Dieu a simplement tendu la main, Il a pris un peu de pétrole de la terre, un peu de lumière cosmique et–et du calcium et a dit [Frère Branham souffle.–N.D.E.], Il a dit: «Entres-y, Gabriel.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] «Entres-y, Micaël.» Il a pris une autre poignée, alors Il y est entré Lui-même. Et pendant qu’Il était dans la chair, Il a eu faim. Or, à vous qui ne voulez pas manger de la viande, qu’en est-il de cela? Il a mangé de la viande de veau, Il a bu du lait de vache. C’est ce que dit la Bible. Il a mangé du pain de maïs tartiné de beurre. C’est un très bon plat. Et Il a mangé. La Bible dit que c’était Dieu et deux anges. Assurément.

[44] Je suis très content qu’Il soit ainsi. Quel est-le–quel est alors le problème pour la résurrection? Un Dieu qui peut rassembler d’un souffle une poignée d’atomes, et rassembler un peu de pétrole en un instant, et y entrer en descendant, retourner de même, pourquoi m’inquiéter alors de la mort? Tant qu’Il me connaît et tant que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, cela veut dire que cela ressuscitera un jour d’entre les morts. Amen. Voyez-vous cela? La chair humaine, c’est quoi? De quoi est-elle constituée? Où était-ce? Comme je vous le disais hier soir, ma femme me disait: «Tu deviens pratiquement chauve, Billy.» Je lui ai dit que je n’en avais perdu aucun. Elle a dit: «Eh bien, où sont-ils?»

[45] J’ai dit: «Dis-moi où ils étaient avant que je les aie.» Ils m’attendent là. Ils étaient... Et un jour, ce corps qui existe maintenant ne sera plus, mais il existera encore. Qu’est-ce? C’est Dieu qui rassemble cela. Amen. La mort règne maintenant parmi les êtres mortels, mais un jour, la mort sera définitivement supprimée; alors Dieu parlera, nous sortirons de la poussière de la terre, à la résurrection. C’est l’espérance des chrétiens. Amen. Dieu se tenait à côté d’Abraham, Dieu, Jéhovah Tout-Puissant, Il avait juste rassemblé quelques atomes en soufflant, les unissant, et Il avait dit: «Maintenant, Je vais descendre parler à Abraham comme un homme.» Et les anges sont allés à Sodome. Et Lot, dans sa condition de rétrograde, les a reconnus. Et entretemps, Dieu marchait avec Abraham, Il l’a béni, Il est monté, et Il a disparu de devant lui. Il était et puis Il n’était plus. Saisissez-vous cela? Nous pouvons insérer ceci juste comme un petit plus ici, sans trop nous presser. L’êtes-vous? Regardez, juste un petit plus, j’aimerais vous réconforter un peu. Remarquez, il y a quelque temps, je prêchais à Benton Harbor, dans le Michigan. Il y avait un prédicateur qui prêchait à la radio, il a saisi cela, et il a l’écrit dans un livre. C’est donc une parole très réconfortante.

[46] Je pense que vous... Vous savez, la Bible est une lettre d’amour. Vous ne La lisez pas juste comme ceci et vous dites: «Oh ! Tel et tel, tel et tel, et tel et tel.» Vous ne saisissez pas cela. La Bible dit... Peu m’importe votre instruction, et combien de doctorats en philosophie et de doctorats en droit vous détenez, vous ne connaîtrez jamais la Bible avant que le Saint-Esprit Lui-même La révèle. Le... Jésus a loué Dieu, disant: «Je Te loue, ô Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants qui veulent apprendre.» Il ne vous faut pas être intelligent. Il vous faut vous humilier. Les Paroles de Dieu sont des lettres secrètes d’amour, adressées à Son Eglise. Eh bien, ma femme, combien je l’aime ! Et elle peut m’écrire une lettre quand je suis outre-mer et elle dira: «Cher Bill, je–je suis... ce soir avec les enfants, je viens de les aliter. Je suis...», elle continue à parler comme cela. Eh bien, c’est là ce qu’elle a écrit sur papier. Voyez? Mais je l’aime tellement que je peux lire juste entre les lignes ce qu’elle veut dire en réalité. Voyez?

[47] Maintenant, c’est ce qui se passe avec Dieu. Ce n’est pas parce que vous connaissez beaucoup, mais c’est parce que vous L’aimez et qu’Il vous aime. Vous vous assoyez, vous lisez Sa lettre d’amour. Et Il vous parlera juste entre les lettres. Le vrai contexte est dans le texte, et le contexte est révélé par le Saint-Esprit. Oh ! Cela ferait crier un méthodiste. Pensez-y, frère, à ce que c’est. Voyez? C’est une lettre d’amour, une affaire d’amour entre vous et votre Créateur. Et Il vous révélera cela selon qu’Il... selon que vous en avez besoin. Or, nous pouvons remonter, et je peux relever dans la Bible des choses, grâce à une bonne communion avec le Saint-Esprit, que vous verrez, mais j’aimerais insérer ici même un petit quelque chose pour vous. Et si...?... J’espère que cela vous réconforte, le Saint-Esprit me l’a montré une fois.

[48] Remarquez, Abraham parlait à Dieu et à ces deux anges, et Dieu avait le dos tourné à la tente. Il a dit: «Maintenant, Abraham (En d’autres termes, comme ceci), Je–je... tu as été fidèle, ainsi donc maintenant, Je vais tenir Ma promesse envers toi. Et au temps de la Vie...» C’est une assistance mixte, mais vous savez ce que je veux dire, les vingt-huit jours de Sara. Il a dit: «Je vais te visiter. Et tu vas avoir cet enfant.» Et Sara [Frère Branham illustre.–N.D.E.] a ri. Et Dieu, avec Son dos tourné (Vous parlez de la télépathie mentale !), Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?», avec Son dos tourné à la tente, c’est ce que dit la Bible. Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et Sara a dit: «Oh ! Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh ! Si, tu as ri. Tu as effectivement ri.» En effet, elle avait eu peur. Il a dit: «Je vais te visiter, et Je vais confirmer Mon alliance. Je vais accomplir Ma promesse.» Amen !

[49] J’aimerais vous faire remarquer quelque chose juste une minute. Dieu avait sur-le-champ fait quelque chose pour Abraham et Sara là, quelque chose qu’Il va faire pour chaque enfant de Sara et d’Abraham. Chaque enfant d’Abraham, par la foi en Christ; Il fera cela un jour. Maintenant, regardez. Je crois en avoir parlé une soirée cette semaine. J’ai une fois demandé à un médecin, j’ai dit: «Chaque fois que je mange la nourriture, est-ce vrai que je renouvelle ma vie?» Il a dit: «Oui, assurément. Vous absorbez les cellules de sang par la nourriture.»

[50] J’ai dit: «D’accord. Quand j’avais seize ans, chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand, plus fort. Et je consomme le même genre de nourriture, davantage de cela et mieux que cela, mais je deviens plus vieux et plus faible.» J’ai dit: «Si je renouvelle ma vie, pourquoi devrais-je mourir aussi longtemps que je peux donc manger?» Voyez? Et il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Tenez, docteur. Voici une cruche placée ici, un verre, et j’ai un grand récipient d’eau. Je déverse de l’eau dans ce verre-ci, et il commence à se remplir. Et c’est là que je déverse la vie. Je grandis, je deviens plus grand, plus fort tout le temps. Et tout d’un coup, cela atteint un certain niveau, ce n’est pas plein, mais alors, au lieu de se remplir, plus je déverse de l’eau, plus vite ça diminue tout le temps. Il n’y a pas de fuite. Nous nous demandons donc ce qui se passe. Prouvez-le-moi scientifiquement.» Vous ne le pouvez pas.

[51] J’ai dit: «Ça y est. C’est un rendez-vous que Dieu a fixé.» Quand vous atteignez un certain âge, après que vous avez dépassé environ vingt-deux à vingt-cinq ans, la mort s’installe en vous. Le tableau a été peint. Les rides apparaissent sous vos yeux, les cheveux grisonnent, et vos épaules s’affaissent, et vous mangez toujours, vous absorbez tout le temps la vie de la même façon. Mais vous mourez tout le temps, car Dieu a dit que vous mourriez. Mais qu’est-ce que Dieu faisait pour commencer? Il peignait un tableau. Il le faisait exactement tel qu’il devrait être. Or, le christianisme repose sur la résurrection et non sur le remplacement. Or, si ceci tombe, eh bien, prendre ça, et le mettre à la place de ceci, ce n’est pas la résurrection. C’est le remplacement. Mais la résurrection, c’est relever le même qui était tombé. Le même Jésus qui est allé dans la tombe est sorti de la tombe avec des cicatrices sur Sa main.

[52] Si vous avez des cheveux noirs dans cette vie, vous aurez des cheveux noirs dans la vie à venir. Seulement la vieillesse aura disparu. Maintenant, suivez ce qu’Il a fait ici pour Sara et Abraham. Eh bien, regardez. Maintenant, je sais que vous allez douter de ceci, certains parmi vous. Mais écoutez de toute façon. J’aimerais que vous me l’expliquiez donc. Eh bien, Dieu a eu à faire quelque chose pour cette femme-là ainsi que pour cet homme-là. Il avait cent ans, frères. Et elle en avait quatre-vingt-dix, une vieille grand-mère, avec un petit châle sur ses épaules et un petit bâton, une grand-mère. Or, pour avoir cet enfant... Et vous les jeunes gens, excusez ceci. Je–je suis votre frère. Vous écoutez votre médecin. Maintenant, écoutez, mais j’aimerais expliciter afin que les gens arrivent à savoir que ceci n’est pas une fiction. Cette Bible, C’est la Vérité. Le diable a fait que vous soyez tellement très pressés ici que vous n’avez pas le temps de L’examiner correctement.

[53] Remarquez, ici, Dieu a eu à faire quelque chose. Cette femme connaissait la ménopause depuis pratiquement cinquante ans. Et Abraham avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille. Elle n’avait toujours pas eu d’enfant. Elle était absolument sans enfants, et lui était stérile. Il n’y avait rien qui pouvait être fait. Dieu a eu à accomplir un genre de miracle. Donc, pour avoir l’enfant, Il a dû la rendre féconde. Pour faire cela, on n’avait pas de ces biberons que vous utilisez pour nourrir les bébés. Il a dû... Ces veines lactogènes étaient desséchées, Il a donc dû lui créer des veines lactogènes pour que l’enfant tète. Et puis... Et une femme de quatre-vingt-dix ans ne pouvait pas entrer en travail pour avoir un enfant. Vous comprenez cela. Il a donc dû fortifier son coeur. Dieu ne rafistole pas les gens, comme cela.

[54] Savez-vous ce qu’Il a fait? Il a changé Abraham et Sara en un jeune homme et une jeune femme. Je vais vous le prouver. Observez la Bible. Maintenant, entre les lignes, suivez. Aussitôt après cela, je peux donc voir un... Abraham se lève le lendemain matin et dit: «Chérie, eh bien, ces yeux bruns brillent encore une fois de plus.» Elle a dit: «Papa, tu sais, cette bosse a disparu de tes épaules. Tu sais, tes cheveux deviennent un peu plus noirs.» Trois, deux ou trois jours plus tard: «Sara, chérie, tu deviens encore jolie.» J’aimerais que vous remarquiez combien combien cela passerait pour non raisonnable, de croire cela autrement. Eh bien, observez et voyez. Regardez entre les lignes maintenant.

[55] Ce vieux couple quitta ce lieu et effectua un voyage jusqu’à Guérar. Faites... Mesurez la distance sur votre carte, ça fait environ trois cents miles [482,8 km]. C’est un long voyage pour une grand-mère et un grand-papa: trois cents miles [482,8 km]. Et remarquez, quand ils sont arrivés là, il y avait un jeune roi du nom d’Abimélec, il cherchait une chérie. Et malgré toutes ces jeunes belles filles philistines, il a vu une grand-mère venir, et il est tombé amoureux d’elle et il a dit: «C’est vraiment celle que j’attends.» Il a pris Sara. Et Abraham a dit: «Dis que tu es ma soeur.» Est-ce vrai? Je peux vous montrer la grâce ici, si vous vouliez voir cela. Très bien. Regardez. Il a pris Sara pour sa femme, une vieille grand-mère. C’est la créature la plus belle que j’aie jamais vue: une grand-mère. Du non-sens. Il n’avait jamais... il a pris une belle femme hébraïque. Sara avait été rajeunie dans sa vingtaine. Elle était là dans toute sa beauté encore une fois.

[56] Abraham était là, un homme fort, un jeune homme. Et remarquez. Puis, après qu’il l’eut prise... tutu–.tu lui dis... Dis-lui simplement ce petit mensonge en ma faveur, le veux-tu? Dis: ‘C’est ma soeur.’» Voyez? Et alors...: «Ça sera pour moi de la gentillesse de ta part, car on–on me tuera si tu ne le fais pas.» Elle a donc dit: «C’est mon frère.» Et Abimélec a dit: «Eh bien, viens directement par ici.» Il l’a fait entrer, il a dit à toutes ses servantes: «Maintenant, entrez et habillez-la complètement, revêtez-la de meilleurs habits. Oh ! la la ! Elle est une beauté.» A cent ans. Voyez? Heu !...

[57] Eh bien, vous dites: «L’âge à l’époque était différent.» Attendez une minute, frère. La Bible dit: «Ils étaient tous deux fort avancés en âge.» C’est vrai. C’est ce que dit la Bible. J’ai saisi votre pensée là-dessus. Très bien. Remarquez, fort avancés en âge. Et qu’a-t-il fait? Abimélec entre, il prend sa douche, il dit sa prière. Eh bien, c’était un homme de bien, de la sainteté, assurément. Et il va, se couche après avoir dit la prière, il redresse ses pieds sur le lit, et il dit: «Oh ! Demain, je vais épouser cette belle reine, la jeune fille hébraïque qui est venue ici aujourd’hui», âgée de cent ans. Très bien. Et pendant qu’il était couché là pensant à tout cela, le Seigneur lui est apparu et a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» Eh bien, il a dit: «Seigneur, pourquoi?» Il a dit: «Tu as pris la femme de cet homme.» «Eh bien, a-t-il dit, Tu connais l’intégrité de mon coeur. Elle a dit: ‘C’est mon frère.’ Et lui a dit: ‘C’est ma soeur.’» Il... Dieu a dit: «Oui, Je connais l’intégrité de ton coeur, et c’est pourquoi Je t’ai empêché de pêcher contre Moi.»

[58] Suivez, Abraham avait rétrogradé en proférant un mensonge. Il n’existe pas de petit mensonge blanc. Ce sont tous de grands mensonges noirs. Abraham avait rétrogradé, comme tout homme qui ferait faire cela à sa femme. Il était là, ayant proféré un mensonge, un rétrograde... Abimélec, un homme saint... Mais Il a dit: «Restitue à cet homme sa femme, car il est Mon prophète. Et Je n’exaucerai pas ta prière. Mais demande-lui de prier pour toi. Si tu ne le fais pas, tu es un homme mort. Ça sera fini pour tout ton royaume; tout ce que tu as, ça va périr.» Oh ! Alléluia ! Vous y êtes. Dieu est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une promesse inconditionnelle à Son peuple. Amen. C’est vrai. Elle...

[59] Regardez ça, vous parlez de rajeunir en un jeune homme. Sara a enfanté l’enfant, Isaac. Et quand Isaac avait atteint quarante-cinq ans, je pense avant qu’il épouse Rebecca... Alors, Abraham, après la mort de Sara, épousa une autre femme et eut sept fils à part les filles. Grâces soient rendues à Dieu pour le baptême du Saint-Esprit, qui vient par la révélation, révéler les choses du Seigneur et réconforter le coeur de Son peuple. Amen. Suivez. Quand le petit Isaac, oh ! quand le petit Isaac a atteint environ huit ans, il y eut une grande épreuve. Nous allons maintenant terminer. Nous n’avons pas le temps d’aborder autre chose. Mais suivez. Quand le petit... Maintenant, rappelez-vous, maman, remarquez, papa. Ne vous faites pas de souci au sujet de l’âge. Un glorieux jour, vous redeviendrez un jeune couple. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous avez la promesse de Dieu avec Sa main sur Son coeur et un serment par Lui-même. Il a fait un serment par Lui-même qu’Il le ferait

[60] De quoi avez-vous alors peur? Il n’y a rien à craindre. Que le... qu’ils larguent leurs bombes atomiques ici, tout est en ordre. Peu importe ce que c’est. Eh bien, la poussière ne retombera pas avant que nous soyons dans la Gloire. Eh bien, il n’y aura pas–il n’y aura pas de quoi s’inquiéter. Cessez d’avoir peur. Prenez simplement Dieu au Mot et mettez-vous en marche. Croyez en Lui avec la foi d’enfant. Remarquez, quand le petit Isaac a atteint environ douze ans, je peux me représenter le petit garçon juif aux cheveux bouclés. Et pensez à la maman et au papa qui l’ont attendu tout ce temps. Et Dieu apparut à Abraham, maintenant pour vous rassurer, pour vous promettre au double, en rapport avec Sa Parole, s’Il tiendra Cela ou pas... Il a dit: «Abraham, Je... c’est lui le garçon, tu sais, qui sera en bénédiction au monde entier. Et maintenant, Je veux que tu prennes ce garçon et que tu Me l’amènes à un lieu que Je vais t’indiquer et que tu Me l’immoles.» Abraham a-t-il douté de la promesse de Dieu? Non, non.

[61] Eh bien, Il ne voulait pas dire à Sara. En effet, peut-être, les femmes ne comprennent pas chaque fois bien correctement. Je peux donc m’imaginer le lendemain matin, il s’est levé, il s’est fait couper du bois, toute une brassée et il en a fait charger un âne. Et il a pris, il a dit: «Maintenant, le fils et moi, nous effectuons un petit voyage. Nous reviendrons d’ici quelques jours.» Très bien. Sara se tenait là, elle a fait signe de la main pour dire au revoir à son petit garçon alors qu’il s’en allait sur l’âne. Et ils ont marché. Il avait quelques serviteurs. Eh bien, la Bible dit: «Il a effectué un voyage de trois jours dans les montagnes.» Trois jours, un homme ordinaire, je peux facilement parcourir trente miles [48 km] par jour. Je faisais souvent cela lors de la patrouille, année après année. A l’époque, l’homme n’avait pas de pieds à essence que nous avons aujourd’hui, il pouvait probablement mieux marcher. Mais disons qu’il a marché cinquante... ou vingt-cinq miles [40 km] chaque jour. Cela lui faisait au total soixante-quinze miles [120 km] depuis le camp. Et alors, il a levé la tête, il a regardé au loin. Je ne sais combien de miles de plus là dans le no man’s land et il a vu la montagne. Et Dieu lui a dit: «C’est là la montagne.»

[62] Et il est allé à la montagne, il a parlé aux jeunes gens... J’aime ça. Il a parlé aux jeunes gens, aux serviteurs, il a pris le bois, il l’a placé sur le dos d’Isaac, un type parfait de Christ. Et Abraham prit le feu et autres et il dit aux serviteurs... Ecoutez ceci, vous parlez de la foi. Il a dit: «Attendez ici. Le jeune garçon et moi, nous allons adorer là. Le jeune garçon et moi, nous reviendrons.» Comment va-t-il revenir? Il va là pour l’immoler, mais il a dit qu’il l’a reçu comme quelqu’un venant d’entre les morts, il sait que Dieu peut le ressusciter d’entre les morts. Vous y êtes. Il ne douta point à ce sujet. Il crut Dieu.

[63] Voici le petit Isaac gravir la colline, portant le bois, juste un beau tableau de ce qui arriverait huit cents ans plus tard, Christ montant à Golgotha, portant Sa croix en bois sur laquelle Il devait mourir. Il est monté au sommet de la colline, et père Abraham a roulé quelques pierres, il a disposé le bois, il a allumé le feu. Alors, le petit Isaac a dit: «Père.» Et il a dit: «Me voici, fils.» Il a dit: «Voici l’autel; voici le feu; voici le bois.» Le petit garçon ne comprenait pas. Il a dit: «Mais où est l’agneau pour le sacrifice?» Et Abraham, je peux m’imaginer quand il a regardé son petit garçon chéri, il a dit: «Dieu se pourvoira d’un agneau pour l’holocauste.» Quand il eut donc tout apprêté, il a pris son propre jeune fils, il lui a enlevé la robe, il a déposé cela par terre. Il a pris une corde dont il se ceignait la taille, peut-être, il lui a lié les mains ainsi que les pieds, il l’a déposé sur l’autel, il a renvoyé ses cheveux en arrière, sans doute en retenant les larmes et il lui a étranglé la gorge. Il a regardé en arrière comme ceci, il a renvoyé sa petite chevelure en arrière, il a tendu la main, il a fait sortir le couteau. Il a levé les yeux, ayant renvoyé les cheveux en arrière, et il a entrepris d’ôter la vie à son propre fils.

[64] Et quand il a levé son couteau, le Saint-Esprit a retenu sa main, disant: «Abraham, retiens ta main. Je vois maintenant que tu M’aimes. Je vois que tu ne M’as même pas privé ton unique fils. Tu ne Me l’as même pas privé.» Maintenant, qu’arriva-t-il? A ce moment-là, un petit bélier bêla, ses cornes étaient retenues dans les plantes rampantes... Un bélier, un petit mouton bêla. Et Abraham alla prendre le bélier et l’immola à la place de son fils. Ce bélier était Christ. J’aimerais vous poser une question. D’où venait ce bélier-là? Maintenant, regardez, il était à une centaine de kilomètres de la civilisation. Il était au sommet de la montagne, là où il n’y avait pas d’eau, à une centaine de kilomètres de la civilisation, dans cette contrée où il y avait des lions, des tigres, des loups et des hyènes.

[65] Et ce bélier, à une centaine de kilomètres de la civilisation, là au sommet de la montagne où il n’y avait pas d’eau, il était là, retenu par les cornes... et découpé... Qu’arriva-t-il? Dieu se pourvoira d’un sacrifice. Dieu avait appelé l’agneau à l’existence et cinq minutes plus tard, il avait disparu de l’existence. Dieu se pourvoira d’un sacrifice. Tout ce dont Dieu a besoin, Il peut y pourvoir. Remarquez, vous dites que c’était une vision. Non, ce n’était pas une vision. C’était un agneau; il l’a tué, et le sang en a jailli. Ce n’était pas une vision. C’était un agneau, en fait, auquel Jéhovah-Jiré avait pourvu quand Il en avait besoin. Et si Jéhovah-Jiré peut pourvoir ce soir à l’évidence de la résurrection de Son Fils Jésus-Christ, afin que vous puissiez sceller votre âme au Ciel ou en enfer avec cela... C’est vrai. Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Si vous avez faim, si vous avez soif, Dieu a un moyen d’étancher cette soif-là. David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur, il y a une profondeur pour y répondre.» Quand Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne croyez donc pas en Moi. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez donc aux oeuvres. Quand bien même vous ne croyez pas en Moi, croyez aux oeuvres.»

[66] Quelles étaient les oeuvres qu’Il accomplissait de la part du Père? Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» Saint Jean 5.19. «Je ne peux rien faire de Moi-même avant que Je le vois faire au Père. Et ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.» Or, la Bible nous enseigne par les Paroles mêmes de Christ: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit au chapitre 13 des–des Hébreux que–que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si donc Dieu a pourvu à un agneau pour lui là, pour remplir la condition, Il a pourvu au même Agneau ce soir, Jésus-Christ, pour faire face à cette crise ici dans l’église ce soir. Il est toujours Jéhovah-Jiré. Nous vivons en un temps critique, où cette nation qui a été une place forte, un lieu merveilleux... A mon avis, c’est la plus grande nation sous le ciel. Mais elle s’effondre. Et cela... chaque nation aura à s’effondrer.

[67] Je me suis tenu là où les pharaons s’étaient tenus, et il vous faudrait creuser à vingt pieds [9 m] pour retrouver leurs royaumes qui avaient autrefois existé. Je me suis tenu là où le... Alexandre le Grand, là où les pharaons d’Egypte, comme je le disais, je me suis tenu là où les Hérode de–d’Italie et les autres... Mais tout s’est enfoncé et c’est parti. Et chaque nation disparaîtra de même. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Car nous cherchons une cité qui est à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et nos coeurs en ont soif comme le père Abraham avait soif. Nous sommes ses enfants. Et nous cherchons une cité qui n’est pas construite par des mains, mais qui est construite par Dieu. Et toutes ces choses terrestres auront à tomber en ruine. Certains... Quand j’étais un petit garçon, j’avais l’habitude d’aller près d’un très grand chêne. C’était un bel arbre. Je me disais: «Combien... Quand je deviendrai un vieil homme, je m’assoirai en dessous de cet arbre.» Je suis allé là il n’y a pas longtemps, et il n’y a plus qu’une souche.

[68] Je voyais mon père, un petit homme court, et il pouvait facilement... Il était bucheron. Il pouvait transporter un rondin de neuf cent livres [408 kg] dans une brouette en toute aisance, un petit homme court. Il avait un moyen de s’y prendre, fort qu’il était. Nous avions un vieux miroir cassé suspendu à un arbre, et un petit banc confectionné ici, là où nous nous débarbouillions, à l’extérieur de notre petite cabane en rondins, quand nous nous apprêtions pour le diner. Et j’observais mon papa alors qu’il retroussait les manches; les muscles se rembourraient donc dans son bras. Je me disais: «Il vivra jusqu’à cent cinquante ans.» Il est mort à cinquante-deux ans. Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[69] Il y a quelques jours, je jouais aux billes avec mon petit copain. Me voici un homme d’âge moyen. Quelques jours plus tard, quelques tours du soleil, si Dieu le permet, je serai de loin un vieil homme d’environ une centaine, avec des épaules affaissées et retournant à la poussière de la terre. Nous n’avons point ici-bas de cité permanente. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Nous sommes ici comme des témoins de Dieu. Dans cette génération, j’aurai à ressusciter lors de la résurrection et rendre compte pour cette génération. J’aurai à rendre compte à–à Dieu pour vous. Je vous ai prêché. J’ai parlé de... Je vous en ai parlé. Et, mon ami, il ne reste qu’un seul espoir dans le monde entier. J’ai visité nation après nation; et chacune d’elles tremble et est agitée autant que vous, parfois pire.

[70] Nous sommes au bout de la route. Un président, Eisenhower, dans chaque ville, dans chaque contrée, dans chaque village, dans chaque ville, et dans cette Amérique, n’arrêterait jamais cet assaut en cours, des femmes qui fument la cigarette, des ivrognes et autres. Cela ne peut pas se faire. Vous allez suivre votre propre voie. Vous allez frayer votre chemin droit vers l’enfer comme un bulldozer. C’est vrai, et vous le savez. Et vous êtes sans excuse. Mais avant qu’un Dieu juste puisse déverser Son jugement sur un peuple, Il doit frayer une issue pour tout celui qui désire recevoir cela. Ceci est le jour de votre visitation. Peut-être que vous ne voulez pas croire cela, car c’est un ministre non instruit qui l’a dit. Mais ne faites pas attention au messager. Faites attention au Message que vous écoutez. Maintenant, prions.

[71] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Nous Te remercions pour tout ce qu’Il a promis; nous savons que c’est vrai. Nous savons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous savons que l’heure est proche. Tu as dit: «Quand vous verrez des nations se lever les unes contre les autres, des royaumes se lever les uns contre les autres», de grands phénomènes dans l’air, des phénomènes terribles dans les cieux, des soucoupes volantes, toutes sortes de choses dans l’air, le coeur de l’homme défaillir... Il y a plus de maladie du coeur que n’importe quoi d’autre aujourd’hui, un temps de perplexité, le mugissement de la mer, de grands raz-de-marée déferlant sur les rives des mers, ce qui n’a jamais été connu dans l’histoire, tuant des milliers, le... des tremblements de terre à divers endroits. Tu as dit que cela marquerait le temps de la fin. Tu as dit: «Levez les yeux, car votre rédemption est proche.» Nous ne sommes pas intelligents pour connaître l’heure ou la saison. Nous ne savons pas cela. Mais nous avons devant nous un signe qui indique que nous devons nous apprêter. Cela ne fera pas longtemps. Nous voyons les Juifs en Palestine, retournant à leur patrie. Nous voyons cette étoile de David à six pointes hissée là. Le drapeau le plus ancien du monde flotte là avec cette bannière pour confirmer ce que le prophète a dit. Nous le voyons bourgeonner comme une rose. Ô Dieu, comme Tu avais endurci le coeur d’Hitler, de Mussolini, et–et de la Russie, les chassant de partout, et ils rentrent à leur patrie, on les a forcés à le faire. Ô Dieu, je vois l’écriture sur la muraille. Me voici dans ma propre chère nation, ce soir, après avoir visité la grande partie du monde.

[72] Et je me tiens ici dans cette grande ville de Brooklyn, où un réveil est en cours, ici aux coins... Et, ô Dieu, comme Tu nous as bénis en descendant Toi-même pour Te manifester et prouver à ces gens que Tu es vivant ce soir et que Tu leur accordes une issue. Ô Dieu, que personne ne quitte cette salle sans se placer sous le Sang du Seigneur Jésus ce soir. Qu’ils viennent, Père. Ils sont à Toi et je Te les confie. Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs déposés ici, ils iront aux malades et aux affligés. Père divin, je Te prie de bénir chacun de ceux qui recevront cela. Que le diable les quitte, la maladie et l’affliction. Que Tu entres en scène ce soir, que Tu chevauches le vent fort, que Tu utilises l’éclair en zigzag. Que Tu descendes avec puissance et que Tu Te manifestes ce soir. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[73] Maintenant, si l’organiste, la dame, peut nous jouer: Reste avec moi, soeur? Ou quel... un... si donc... J’aimerais placer une chose devant vous. Et écoutez ceci attentivement. [Deux messages sont donnés en langues et interprétés.–N.D.E.] Malgré les nombreux miracles qu’Il a accomplis devant eux... je continue avec l’Ecriture. Vous avez entendu ce qui a été dit. Mais ils ne croyaient pas à cause de la dureté de leur coeur, Esaïe a dit: «Ils ont des yeux, et ils ne peuvent pas voir, des oreilles, mais ils ne peuvent pas entendre.» C’est l’Ecriture. Frère, vous rendez-vous compte, soeur aussi, de là où vous êtes ce soir? J’espère que vous vous en rendez compte. Nous sommes dans la Présence de Jéhovah Dieu. Et maintenant, voici une seule chose sûre. J’aimerais rendre cela sûr pour vous à la fin de ce service, avant que nous ayons un autre service à une autre date.

[74] Amis, si Jésus... si notre religion, le christianisme, est l’unique religion qu’il y a, qui peut prouver que son Fondateur est vivant. Eh bien, vous ne pouvez pas juste prendre et distribuer des tracts et autres. Mais... on peut les distribuer chez les bouddhistes, les musulmans, les sikhs et autres, tout. Ils peuvent distribuer n’importe quel genre de chose. Ils peuvent produire de la psychologie et autres. Mais Jésus a dit que nous ferons les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. C’est la question qu’un musulman avait posée à un chrétien, docteur Reidhead, comme je vous l’ai raconté l’autre soir. Il a dit: «Nous les musulmans, nous pouvons crier autant que vous.» Ils pensent que Mahomet ressuscitera un jour. «Et nous pouvons faire tout ce que vous pouvez faire. En effet, Mahomet nous a promis uniquement la vie après la mort. Mais Jésus a promis que s’Il ressuscitait, les oeuvres mêmes qu’Il avait faites, vous les feriez aussi.» Il a dit: «Nous attendons vous voir faire cela et nous croirons.» Voyez?

[75] Ils ne sont pas si ignorants. Voyez? Mais l’église a manqué d’exécuter la commission. C’est tout. Humiliez-vous et tenez-vous devant Dieu. Et Dieu va... est tenu à Sa Parole. Maintenant, regardez, n’ayez pas peur. Maintenant, il y a des gens de bien qui ont peur. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Un soir, une tempête avait éclaté sur la mer et il y avait... les disciples étaient sur le point de périr. Alors, ils ont regardé, ils ont vu Jésus venir, l’unique Chose qui pouvait les secourir; en effet, les voiles étaient déchirées et les rames étaient brisées et la mer était... une drôle de petite barque était remplie d’eau, et ils s’enfonçaient au fond de la mer. Et quand ils ont vu l’unique Secours qui pouvait les aider, ils En eurent peur, ils pensèrent que C’était un fantôme. Combien cela est le type de l’église ce soir. Quand Jésus se tenait sur le rivage et qu’Il leur a parlé après Sa résurrection, ils ne L’ont pas reconnu, ils n’ont rien su de cela. J’aimerais vous poser une question. Quand–quand... deux de Ses disciples, après Sa résurrection, après qu’Il était mort, enseveli et ressuscité, avant qu’Il monte auprès du Père... Maintenant, l’unique moyen...

[76] Etait-Il apparu après être monté au Père? Oui, oui. A qui? A saint Paul. Quel aspect avait-Il? Une Colonne de Lumière. Une Lumière aveugla Paul. Ça y est. Exactement le même Jésus qui a été photographié et qui est dans le journal. Il est encore apparu. Pourquoi? Le prophète a dit: «Au soir, la Lumière paraîtra. Mais ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit.» Nous sommes partis de l’Orient quand le Saint-Esprit est descendu au début. Nous avons connu un jour des affaires de l’église. C’est vrai. La civilisation est partie de l’est à l’ouest. Nous sommes sur la côte occidentale, où l’est et l’ouest se rencontrent encore. Remarquez, au cours de tout ceci, nous avons eu assez de Lumière pour croire en Christ, L’accepter comme Sauveur personnel. Mais «au soir, a prophétisé le prophète, la Lumière paraîtra.» Maintenant, la même évidence du Saint-Esprit qui avait été déversée sur les Orientaux est déversée maintenant sur les Occidentaux, Dieu formant Son corps. Voyez-vous? C’est la Lumière.

[77] Maintenant, quand Cléopas et son ami allaient à Emmaüs, ils avaient marché toute la journée, et un Homme s’est avancé et leur a parlé. Maintenant, le même Homme qui s’était avancé et qui avait parlé à Abraham... Il était un Homme ordinaire. Ils se sont donc mis à Lui parler, et ils ne L’ont pas reconnu. Seulement Il s’est mis à leur parler des Ecritures. Et ils ont dit: «C’est intéressant, la façon dont cet Homme parle.» Et quand Il est arrivé à l’auberge, Il parut vouloir dépasser. Parfois, Il agit comme s’Il va vous dépasser. Vous dites: «Il ne me parlera pas ce soir.» Mais Il le fera; soyez donc patient. Voyez? Et alors, Il a fait comme s’Il allait dépasser. Et ils ont dit, ils L’ont contraint: «Entre et reste avec nous.» Eh bien, c’est ce qu’il vous faut faire. «Entre, Seigneur, et reste avec moi ce soir. Aide-moi. J’ai besoin du secours.» Ne soyez pas nerveux à ce sujet. Restez simplement calme et dites: «Entre, Seigneur, et aide-moi.»

[78] Et alors, quand Il le fera et qu’Il entrera.... Eh bien, Il a pris les disci-... Ces disciples L’ont fait entrer, et ils ont fermé la porte. Un serviteur est probablement venu et il leur a demandé ce qu’ils voulaient. Ils ont passé la commande du pain. Et quand il est revenu, Jésus était assis là devant eux, Jésus ressuscité, Il a fait là même quelque chose qu’ils ont reconnu qu’Il faisait avant Sa résurrection. Combien savent que cela est dans la Bible? Levez la main. Il a fait quelque chose et ils ont reconnu que personne d’autre ne le faisait comme Lui. Et Il a fait cela, et ils ont reconnu, car Il le faisait quand Il était ici, avant Sa crucifixion; ici après Sa crucifixion et Sa résurrection, Il a fait quelque chose qui était juste exactement comme ce qu’Il faisait là, et ils ont reconnu que c’était Lui. Eh bien, Jésus a dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai?

[79] Maintenant, j’aimerais poser une question à cette assistance. J’ai prêché sur une autre chose. Je vais faire un appel à l’autel pour vous dans une minute. Mais j’aimerais vous poser une question. Si Jésus-Christ entre en scène... Il ne peut pas venir dans un corps corporel. Paul L’a vu dans une Lumière, et c’est ce qu’Il est encore aujourd’hui. Il était venu de la Lumière. Il était une Colonne de Feu (Croyez-vous cela?), qui suivait les enfants d’Israël. Maintenant, lecteurs de la Bible, Il a dit qu’Il... que C’était l’Ange de l’alliance, et ce n’était nul autre que Jésus. Moïse a oublié l’Egypte, considérant l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que l’Egypte. C’était Christ dans la Lumière. Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est le Père qui demeure en Moi», Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[80] Maintenant, Dieu est en nous, réconciliant le monde avec Lui-même, Son attitude. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Son corps corporel est dans la Gloire. Son Saint-Esprit est ici pour accomplir et faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, sinon c’est faux. Qu’a-t-Il fait? Prétendait-Il être un Guérisseur? Jamais. Il a dit: «Ce n’est pas Moi; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même», Saint Jean 5.19, quand on L’avait critiqué d’avoir dépassé tout un groupe d’estropiés et autres, de ne les avoir pas guéris, et d’avoir guéri un autre homme couché là sur un grabat, car le Père Lui avait montré que c’était lui qui devait être guéri. Il lui a simplement parlé, Il s’en est allé, laissant les autres. On Le critiquerait à Brooklyn s’Il faisait la même chose ce soir. Assurément. Voyez? Mais Il dit simplement: «Je ne peux rien faire de Moi-même avant que le Père Me montre premièrement quoi faire. Et ce que Je vois faire au Père, alors Je le fais.» Combien savent que c’est la Vérité, c’est la Bible, Saint Jean 5?

[81] Et quand (Juste une question)–quand Il était ici dans Saint Jean 1... Juste une chose, et ensuite nous en prendrons d’autres au fur et à mesure que nous avançons, si le Seigneur le permet. Il y eut une fois un homme qui avait été sauvé, du nom de Philippe. Il est allé trouver son ami, Nathanaël, à environ trente miles [48 km] derrière la montagne. Le jour suivant, il est revenu avec Nathanaël, il est entré dans la réunion, Jésus était là, peut-être, en train de prier pour les malades comme Il le faisait généralement. Et là dans la ligne de prière, ou là dans l’assistance, je ne sais où c’était, cet homme est venu–venu, marchant, un Juif vraiment loyal. Et quand Philippe l’avait trouvé, il était sous un arbre en train de prier, et il lui a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et vous savez ce qu’il a dit? Il s’est relevé, étant un véritable orthodoxe, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[82] Et Philippe lui a répondu, disant: «Viens, et vois.» C’est tout. «Viens, sois toi-même convaincu. Il est donc allé de l’autre côté, il lui a parlé de ce que Dieu avait promis. Il a dit: «Te souviens-tu de ce que les Ecritures ont dit de ce que serait le Messie?» Et quand il s’est avancé là, Nathanaël était pratiquement prêt à croire. Et quand Jésus a promené le regard, Il l’a vu, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Si je le disais: «Un homme honnête», ainsi donc, c’est un croyant. Et cet Israélite, ce Juif a dit: «Rabbi (ou prédicateur, ou plutôt enseignant), a-t-il dit, quand M’as-Tu donc connu? Eh bien, c’est notre première rencontre.» Jésus a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Tu m’as vu, juste là derrière les montagnes?» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était là le signe du Messie. Est-ce vrai?

[83] Une fois, une femme ne pouvait pas L’atteindre, elle a donc touché Son vêtement et elle est allée s’asseoir dans l’assistance, ou je ne sais où elle était. Jésus s’est retourné, Il a dit: «Qui M’a touché?» Ils ont dit: «Tout le monde Te touche.» Pierre L’a repris. Il a dit: «Qui M’a touché?» La femme et tous, tous ont nié: «Pas moi.» Mais Jésus promena le regard et dit: «Quelqu’un M’a touché, car Je me suis senti faible. La vertu est sortie de Moi.» Et Il repéra la femme. Il dit: «Ta foi t’a sauvée. La perte de sang s’est arrêtée. Ta foi...» Elle L’a touché, tirant le don de Dieu pour elle-même, pour ses propres besoins. Maintenant, vous pouvez faire cela ce soir. Vous pouvez Le toucher. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est déjà... Combien croient que tout ce que Christ pouvait faire en rapport avec votre guérison a été déjà acquis dans l’expiation? Croyez-vous cela? Eh bien, alors, comment devrions-nous Le toucher alors? Comment pouvons-nous Le toucher? Cela devra être une démonstration de Son être vivant et ressuscité maintenant. En effet, l’oeuvre est déjà achevée.

[84] Regardez et voyez si vous pouvez Le toucher ce soir en croyant en Lui, demandez-Lui. Et que le Seigneur vous l’accorde. Maintenant, si le Seigneur Jésus apparaît ici parmi nous ce soir dans Ses bénédictions, et qu’Il accomplit la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, combien feront un engagement à Dieu? Alors, à partir de ce soir: «Je renonce à toute mon iniquité. J’abandonne tous mes péchés, et je Le servirai, sachant qu’Il est effectivement ressuscité d’entre les morts.» Allez-vous lever la main, partout dans la salle, ceux qui aimeraient dire: «Je–je le ferai»? Maintenant, Père, Tu vois leurs mains. Il se fait tard. Nous devons terminer. Et maintenant, Seigneur Dieu, c’est ce... J’ai longtemps parlé. Mais maintenant, c’est Ton tour de parler. Tu as dit dans Ta Sainte Parole: «Dieu confirme Ses dons.»

[85] Maintenant, Dieu bien-aimé, je Te prie de laisser la Lumière qui émane de ce Grand Diamant de la Gloire briller ce soir; manifeste-Toi et accorde-nous de réussir cette réunion. Et travaille avec nous maintenant, guéris tous les malades et tous les affligés, sauve tous les perdus, et ramène tous ceux qui errent dans les ténèbres, et fais de ceci une grande soirée, au cours de ce service de clôture. Maintenant, nous comptons sur Toi pour parler désormais, Seigneur, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Maintenant, veuillez donc rester respectueux pendant quelques instants. Ils ne me laisseront pas traîner trop longtemps, car il y a l’onction. Or, si vous dites: «Frère Branham, prenez-vous la place de Jésus?» Jamais. Non, non. Nous ne sommes certainement pas le remplaçant de Christ. Non, non.

[86] Ce qu’on fait, c’est un don; on s’abandonne simplement. J’ai un moyen de m’y prendre. C’est mon propre secret, entre Dieu et moi. Et je–j’obtiens donc... Je suis né pour faire cela. Quand j’étais un petit garçon, cet Ange du Seigneur que vous voyez, qu’on a à Washington, D.C. maintenant sous droit d’Auteur, cet Ange s’était tenu juste au-dessus du lit où je suis né, dans une petite cabane là dans les montagnes du Kentucky. Et maintenant, ce même Ange n’est pas à cinq pieds [1,5 m] de là où je me tiens maintenant même. Eh bien, c’est vrai. Il est donc juste question de s’abandonner à Lui, et alors votre propre foi touche et révèle tout ce que Dieu veut dire. Comprenez-vous cela? Ce n’est pas moi. Je ne suis pas un guérisseur. C’est Dieu, et votre foi personnelle en Dieu. Enfermez-vous à la compassion qui vous est faite et dites que vous ne croyez pas cela, rien n’arrivera. Ouvrez votre coeur et dites: «Ô Dieu, je suis prêt à croire», et alors, observez ce qui arrive. Voyez?

[87] Cela dépend de vous. Il s’agit de votre foi en Dieu. Je suis juste un instrument, un serviteur. Tout comme ce microphone qui est tout muet, à moins qu’il y ait une voix qui se fait entendre au travers. C’est vrai. Et c’est ce que je suis donc. Je ne sais rien sur vous, rien à ce sujet. Je sais juste ce que Dieu a à dire. Maintenant... les cartes de prière? B-1 à... Très bien. Il a distribué les cartes de prière B-1 à 100. Et il nous faudra contourner pour amener à l’estrade ce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Toucher cet homme assis à côté de vous, c’est un frère, ça ne ferait aucun bien du tout... Mais il vous faut Le toucher. C’est comme ça. Touchez Christ. Maintenant, je dois dire ceci, car c’est absolument... Une.-. une des autorités m’a parlé de ceci à sa place, la loi. Eh bien, s’il y a un critiqueur qui est près, je ne resterai pas plus longtemps. Voyez? En effet, sachez-le, je ne répondrai pas de ce qui arrive. Voyez? En effet, s’il se passe des choses, et que le Saint-Esprit vienne et commence à guérir les gens, ces maladies vont d’une personne à l’autre. Maintenant, vous savez cela sans l’ombre d’un doute; c’est enregistré dans des archives, et il y a eu des affaires en justice et tout le reste pour cela. Cela va d’une personne à l’autre. Mais je serai responsable si vous êtes un croyant, car nous pourrons obtenir que Dieu, par Sa bonté, fasse partir cela de vous.

[88] Il y a quelque temps, quand ce prédicateur... Vous étiez là, dans une ville juste de l’autre côté de la rivière de... à Windsor, Ontario. Y a-t-il ici quelqu’un qui était à la réunion de Windsor ce soir-là, quand cet homme était venu à l’estrade? Voyez? Je ne pense pas qu’il y en ait que je vois. Un homme était venu à l’estrade, et il–il tenait une carte de prière. Il l’a remise aux huissiers. Il est monté. Il est monté à l’estrade. Je l’ai regardé, j’ai dit: «Monsieur, il n’y a rien qui cloche chez vous sur le plan physique.» «Oh ! Si, il y en a, a-t-il dit. Si, il y en a, a-t-il dit, regardez ma carte de prière.» J’ai dit: «Je ne sais pas ce qu’il y a sur votre carte de prière, je ne sais pas ce que vous mettez là-dessus. Mais il n’y a rien qui cloche chez vous.» «Oh ! J’ai la tuberculose et j’ai le cancer, et tout», tout ce qu’il avait... J’ai dit: «Je ne peux pas vous le dire, monsieur.» J’ai dit: «Vous n’avez pas cela maintenant. Peut-être que vous aviez cela lorsque vous étiez là en bas.»

[89] Alors, il s’est retourné et a dit: «Ça y est.» Et juste en ce moment-là, le Seigneur a montré une vision. J’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il placé dans votre coeur de faire pareille chose?» J’ai dit: «Vous êtes une espèce de prédicateur.» Et j’ai dit: «Hier soir, vous étiez assis avec votre femme et un homme qui est dans cette salle ce soir, en cravate rouge et en costume bleu, il est assis là même dans l’assistance. Et vous étiez dans une petite pièce avec une chose verte suspendue sur une table, et vous avez dit que c’était de la télépathie mentale, qu’on écrivait cela sur la carte de prière, et que l’huissier prendrait la carte de prière et me communiquerait cela par télépathie mentale.» Ils ne pensaient pas aux–aux centaines de gens qui sont assis là dans l’assistance sans cartes de prière, qui ont été désignés, ainsi qu’aux choses qui ont été prédites, qui arriveront des semaines et des mois et des années plus tard et qui n’ont jamais failli.» J’ai dit... et j’ai dit: «Il y...» Alors, cet homme là s’est levé, il a dit: «Frère Branham, c’est la vérité. C’est moi qui étais avec lui hier soir et c’est la vérité.» Et il est tombé et a saisi la jambe de mon pantalon, et il a dit: «Je regrette.» J’ai dit: «Ce que vous avez écrit sur votre carte de prière, vous l’avez.» Et il a dit: «Oh ! Priez, priez pour moi afin que je...» Et c’était un prédicateur.

[90] Et j’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec cela. Vous vous êtes maudit. Vous avez donc ce que vous avez mis sur la carte de prière.» Il a crié, il a quitté la salle en courant. La chose était là. Je ne sais pas ce qui est donc arrivé. Voyez? On ne fait pas de religion, amis. Vous êtes dans la Présence de Dieu. Je sais que vous avez entendu beaucoup de choses et autres. Je–je ne suis responsable que de ce dont je parle. Soyez respectueux et croyez. Maintenant, s’il vous plaît, s’il vous faut quitter pendant les dix ou quinze prochaines minutes, partez. Mais si vous pouvez rester pendant au moins quinze minutes de plus, ou vingt, ils ne me laisseront pas traîner trop longtemps. Je verrai juste pour combien je peux prier. Et puis, nous allons–nous allons–nous allons terminer le service. Maintenant, soyez très respectueux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je crois qu’on va relever le microphone. Maintenant, on le fait. Que le technicien ici en bas veille sur ma voix, car quelque... Je ne sais pas ce que je suis en train de dire. Voyez? Cela doit être l’inspiration.

[91] Eh bien, à ce que je sache, il n’y a ici personne que je connais à part mon propre garçon qui se tient là, et je... ce ministre assis ici. Je ne peux pas me souvenir de son nom, un ministre italien. Et cette petite dame assise ici, c’est la fille de frère Hutchinson, ainsi que ma belle-fille; frère Boze. Ce sont tous ceux que je connais dans l’église autant que je peux voir et savoir. Combien ici me sont inconnus? Levez la main, tous ceux qui savent que je ne les connais pas. La ligne de prière? Sommes-nous aussi inconnus? Nous y sommes. Maintenant, je vous ai prêché que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Maintenant, l’a-t-Il fait? L’a-t-Il fait? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, c’est maintenant le temps pour Lui de prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Or, notre religion chrétienne n’est pas une imposture. Il n’est pas question de vous enfermer dans une chambre noire avec les esprits démoniaques qui marmonnent et font des histoires. Ce sont des démons. Mais ceci est Dieu ici sous ces lumières et tout, c’est juste là devant vous. Et c’est vrai.

[92] Eh bien, j’ai parlé de Lui. Maintenant, si j’ai dit la vérité, il est temps pour Lui de dire que j’ai dit la vérité, de confirmer Sa Parole. Maintenant, ce tableau de ce soir correspond encore au tableau de la Bible. Comme j’espérais qu’il y ait une femme qui vienne en premier, à cause de la déclaration que je voulais faire. Dans Saint Jean, chapitre 4... Tout ce que nous devons faire doit être scripturaire. Et dans Saint Jean, chapitre 4, Jésus descendait à Jéricho, mais il Lui fallait passer par la Samarie. Combien de lecteurs savent cela? Et Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Le Père devait donc Lui avoir dit de monter là.

[93] Il est donc monté et s’est assis au... sur un puits, et il a renvoyé les disciples vers midi. Est-ce vrai? Eh bien, et alors, vers midi, une femme de mauvaise réputation est sortie puiser de l’eau. Et elle était une Samaritaine, c’était une–une prostituée. Elle a commencé à puiser de l’eau. Ou elle puisait comme nous le croyons. Et elle... Aussitôt qu’elle s’est mise à soulever la cruche d’eau pour la mettre sur sa tête, Jésus lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Ils avaient une loi de ségrégation (Voyez?), des races différentes. Jésus a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, d’où aurais-Tu de l’eau?»

[94] Il a dit: «L’eau que Je te donnerai, c’est le puits d’Eau jaillissant, les Eaux de joie et de Vie dans ton coeur», et ainsi de suite. Ils ont continué à parler, de la montagne et de Jérusalem. Que faisait Jésus? Maintenant, vous devez me croire sur parole là-dessus. Le Père L’avait envoyé là-haut, mais comme Dieu était en Lui, Il saisissait l’esprit de la femme. Et quand Il a trouvé où était son problème, elle avait un problème; elle était une prostituée. Et quand Jésus a découvert son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu es maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Combien savent si c’est l’Ecriture ou pas?

[95] Eh bien, la femme, sans doute qu’elle était belle, d’un regard effrayé, elle a regardé le Maître, elle a dit: «Seigneur...» Maintenant, suivez attentivement, ne manquez pas ces paroles: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, suivez, nous... ce... Or, c’est par cela que les Juifs ont reconnu, quand Il avait dit à Philippe ce que... là où il avait été, Il avait dit à Pierre son nom. Il connaissait cela et ils ont cru ça. Maintenant, que va dire la Samaritaine? Elle a dit: «Seigneur, nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera toutes choses.» Est-ce vrai? C’était là le signe du Messie. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, n’est-ce pas toujours le même signe, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Est-ce l’Ecriture? Il a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces... Mais Toi, qui es-Tu?»

[96] Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle déposa sa cruche d’eau par terre, entra dans la ville en courant, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» C’est ce que dit l’Ecriture. C’est ce qu’Il ferait. «Ne serait-ce pas le Messie même?» Eh bien, je soutiens que le Messie est venu dans la chair, dans un corps appelé Jésus, crucifié; Dieu L’a ressuscité le troisième jour, Il a placé Son corps à la droite de Dieu, et Il est revenu sous forme du Saint... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Une femme apparemment en bonne santé se tient debout là, mais elle commence à s’éloigner de moi. Je la vois alors qu’elle entre dans sa maison. Elle souffre très gravement de nerfs. Je la vois parfois seule en train de pleurer. Il y a quelque chose d’étrange à son sujet, car je la vois prier. Elle lève les mains, elle désire on dirait quelque chose de glorieux de la part de Dieu. Et peut-être que le Seigneur me permettra d’entendre sa prière. Et, oui, elle cherche le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. On a aussi prié pour elle. Je vois dans sa prière, elle prie pour son amie. Et cette femme souffre du cancer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame? Voudriez-vous venir ici juste un instant?

[97] Notre Bienveillant Père céleste, cette dame qui se tient ici sait, dans son coeur qui pleure en elle, elle sait que moi, son frère, Ton serviteur, je n’ai aucun pouvoir de faire ces choses. Mais elle sait que cela est dans Ton grand plan, et que c’est Ton Esprit qui permet ces choses devant les gens ce soir. Je Te prie, Seigneur, de lui accorder le désir de son coeur, et puisse-t-elle partir d’ici en ayant tout ce qu’elle réclame. Je la bénis au Nom de Jésus. Amen ! Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, que le Seigneur soit miséricordieux, ami. Cela devrait régler la question pour toujours. Maintenant, soyez très respectueux. Regardez simplement et vivez. Ne me regardez pas; regardez-Le. Et maintenant, si vous avez une maladie dans votre corps et que vous n’avez pas de carte de prière, que vous n’allez pas entrer dans la ligne, je vous demande de faire juste comme cette femme avait fait. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voici un inconnu pour moi. Je–je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes. Et vous êtes ici dans un but que moi, je ne sais pas. Vous devez être, si vous n’êtes pas un critiqueur et vous... Nous le saurons dans quelques minutes. Mais je ne pense pas que vous l’êtes, car votre esprit semble être le bienvenu. Je suis maintenant... Je suis un homme, serviteur de Dieu. Mais ce n’est pas moi qui dis ces choses. C’est Christ Lui-même.

[98] Voyez, Il peut... Nous sommes les les sarments du Cep. Dans Saint Jean 15, Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Maintenant, les seules mains qu’Il a ce soir sur terre... Son corps est placé au... sur le Trône de Dieu. Et les seules mains qu’Il a, ce sont les nôtres. Les lèvres qu’Il a, ce sont les nôtres. «Ce n’est pas vous qui parlerez, mais c’est votre Père qui demeure en vous. C’est Lui qui parlera.» Comprenez-vous? Ce ne sont pas mes yeux qui voient, ce sont Ses yeux qui voient au travers des miens et qui donnent la vision. Maintenant, c’est juste un don. Ce n’était rien, cela ne veut pas dire qu’on est plus que quelqu’un d’autre. On est juste un homme. Et je–j’aurai à répondre de mon appel. Et vous aurez à répondre du vôtre. Et j’aimerais être respectueux. Et vous savez, madame, sans l’ombre d’un doute, pendant la dernière ou les deux dernières minutes, depuis que vous vous tenez là, il se passe quelque chose. Vous le savez. Maintenant, si jamais vous avez vu cette photo de l’Ange, c’est juste ce qui est là maintenant, entre vous et moi, il y a une Lumière. Et c’est Christ, le même qui était apparu à Paul. Si vous avez vu Cela avec vos yeux physiques, Cela fera la même chose, peut-être, comme là. Mais maintenant, quand l’Esprit oint, je peux voir Cela, parce que c’est dans un autre monde. C’est une autre dimension.

[99] Vous voulez que je prie pour vous à cause d’une grosseur qui est sur votre dos. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Merci. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une île appelée Long Island. Et la ville s’appelle New Hyde Park. Votre adresse, c’est 915, 1ère Rue. C’est vrai. Votre nom, c’est Kyle. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Croyez-vous cela? Maintenant, regardez, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela, ma soeur? Notre Bienveillant Père céleste, par obéissance à Ta Parole, j’impose les mains à la femme et je réclame sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[100] La femme de couleur assise là, vous avez mal au cou. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main. Vous vouliez être guérie. Vous l’êtes maintenant. Votre foi L’a touché et vous êtes guérie. Amen. Croyez seulement. Ayez foi. Qu’est-il arrivé? Elle ne m’a point touché. Vous avez vu cela. Elle a touché Quelque Chose. Qui était-ce? La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? Regardez donc et touchez-Le. J’étais juste Son porte-parole. Je ne peux pas vous dire ce qu’Il lui a dit. L’unique moyen pour moi de le savoir, voyez-vous ces enregistreurs qui tournent? Si jamais quelqu’un met cela en doute, ça se trouve ici. Nous avons cela. Toute prédiction, tout ce qui a été dit, ces jeunes gens m’accompagnent bien. Et nous avons chaque bande de chaque lieu qui dit donc... même chez moi à la maison ou quand cela prédit des choses qui arriveront à certains moments. Nous avons tout, et jamais à aucun moment cela n’a donc failli. Et cela ne faillira jamais, ça ne le peut pas, c’est Dieu. Moi, je faillis, mais pas Lui.

[101] Maintenant, la dame ici devant moi, peut-être, nous sommes inconnus, madame. Je–je ne vous connais pas. Et vous êtes probablement Indienne ou vous venez de l’Inde, ou de quelque part, ou vous–ou vous êtes juste... Oh ! Vous êtes Britannique. D’accord. Maintenant, c’est encore un même tableau (n’est-ce pas?) un homme et une femme de deux nationalités différentes. Vous êtes cependant chrétienne. Vous êtes chrétienne. Et vous êtes ici pour que je prie pour vous à cause d’une maladie de nerfs très aiguë, qui vous amène à avoir des vertiges. C’est vrai. Evidemment, vous avez été guérie quand Cela... quand vous... Cela vous a donc frappée. Voyez? Je vois autre chose. Cela semble être de l’eau, comme un océan bleu qui coule de part et d’autre. Et je vois une femme avancée en âge. C’est votre mère. Et votre mère souffre de l’estomac. C’est vrai. Et elle est dans les Antilles Britanniques maintenant. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous pour elle? Maintenant, envoyez-lui ce mouchoir que vous tenez en main, quand vous avez été guérie, et que Dieu accorde qu’elle aussi soit guérie, ma soeur. Notre Père céleste, Tu es le Christ...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[102] En chapeau blanc avec une bande on dirait dorée tout autour, assise au bout, vous–vous voulez que Dieu vous guérisse ce soir de cette hypertension et vous rétablisse, n’est-ce pas? La petite dame avec... grisonnants, c’est vrai. Vous voulez guérir de l’hypertension. Vous étiez en train de prier que Dieu vous l’accorde. Que Dieu vous l’accorde, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[103] Une chose vous dérange, et ce sont des tumeurs à la tête, mais Dieu peut vous rétablir, si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? La tumeur à la tête, mais Dieu peut vous guérir. C’est une chose grave, et c’est une intervention chirurgicale grave dont je suis incertain. Et je–je ne dis pas cela pour vous décourager, mais je veux que vous ayez foi dans notre Seigneur Jésus Qui est ici maintenant, Qui vous connaît, et vous savez que vous êtes dans Sa Présence. La présence de votre frère ne vous ferait pas vous sentir comme cela. Je suis juste un homme. Mais vous savez qu’Il est près. Pouvez-vous L’accepter maintenant pour votre guérison? Voudriez-vous venir et me laisser Lui demander de vous bénir alors que vous venez? Donnez-moi votre main. Bienveillant... céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[104] On ne dirait pas la femme, mais elle est quelque part ici. Maintenant, veuillez simplement continuer à prier, qui que vous soyez... Quelqu’un L’a touché, et Lui dans Sa gloire a fait savoir cela ici. Quelqu’un L’a touché. Si je peux... Oui, c’est une autre femme de couleur. Elle est assise ici même. Elle souffre des séquelles de l’intervention chirurgicale. Et c’est vrai. Vous L’avez touché, madame. Que le Seigneur vous bénisse. J’ai vu que c’était une femme d’une autre taille, d’un autre âge, et que ça ne pouvait pas être la même. L’une porte des lunettes, elle est d’un autre âge, et d’une autre taille. Mais c’était elle. Vous étiez en train de prier pour cela, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main comme ça. Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[105] La petite dame, c’est une dame blanche en costume rouge, avec un chapeau noir, elle souffre des varices, elle est en train de prier Dieu de la toucher aussi, elle est assise là en bas. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Voyez? Vous L’avez touché. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu lui accorde l’occasion de Le toucher ce soir, que je me retourne pour déclarer cela, que vous accepterez votre guérison. Si c’est vrai, levez la main comme ça. Voyez? Comment ai-je su ce que vous disiez dans votre prière? Voyez? Voyez? Maintenant, assurément, avec mon dos tourné à la dame, vous ne pouvez penser à autre chose qu’au Seigneur Jésus, n’est-ce pas? En effet, elle n’a jamais rien eu. Voyez? C’est sa–c’est sa foi en Dieu. Demandez-Lui simplement–simplement une fois. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] N’est-ce pas... Je.-.je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous le savez, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien sur vous. Mais si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter qu’Il veut vous accorder cela? Et ça sera Lui confirmant que j’ai dit la vérité et qu’Il veut vous donner ce que vous demandez. Vous êtes une chrétienne. C’est vrai. Et vous êtes ici à cause d’une forte nervosité; ça, c’est une chose, et cela est en rapport avec votre âge, en ce temps-ci. C’est vrai. Vous souffrez d’une nervosité.

[106] Même si vos yeux sont maintenant comme des cristaux, étincelants, vous avez néanmoins des yeux faibles. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur? Croyez-vous cela? Laissez-moi vous dire ceci, que vous n’avez pas en vue. Vous avez un problème chez vous à la maison. Un problème dans le foyer. C’est vrai. C’est à cause de votre mari. Il est un alcoolique. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur? Venez ici et prions-Le. Bienveillant... céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et pour être rétabli. Vous souffrez du diabète sucré. Levez la main si c’est vrai. Voyez? C’est une vision, ce n’est pas la lecture des pensées. Vous rappelez-vous que les Juifs avaient taxé cela de lecture de pensées, ou ils avaient dit que c’était un diseur de bonne aventure quand Jésus avait fait cela? Combien savent que les Juifs avaient dit cela? Qu’avait dit Jésus? «Je vais vous pardonner pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu (C’est ce soir) faire la même chose, si vous prononcez un seul mot contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Jésus l’a-t-Il dit? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, soeur, et soyez guérie. Père divin, je bénis... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[107] La même chose, plus la maladie du coeur et... mais Dieu est votre Guérisseur. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Accepteriez-vous cela si je priais pour vous? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Bienveillant Père céleste, je bénis ce jeune homme au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, et je réclame sa guérison. Amen. Maintenant, poursuis ton chemin en croyant, fils. Ne doute pas du tout, mais crois de tout ton coeur. Voudriez-vous venir, monsieur? Si le Saint-Esprit révèle et vous dit ce qu’est votre maladie, Lui obéirez-vous, monsieur? Vous avez eu beaucoup d’ennuis dans la vie, n’est-ce pas? Je vois que vous avez beaucoup d’ennuis, surtout dans le passé, à l’époque où vous étiez plus jeune, au jour où vous étiez soldat. Mais vous souffrez du trouble d’estomac. C’est vrai. Maintenant, allez prendre votre souper, monsieur. Que le Dieu du Ciel vous bénisse, mon frère. Amen.

[108] Croyons au Seigneur. Voudriez-vous venir, madame? Voudriez-vous guérir de cette maladie gynécologique? Pendant que vous étiez assise là en bas il y a quelques instants et que je parlais, quelque chose est arrivé. Vous avez eu une sensation très étrange. Est-ce vrai? Comment suis-je... Est-ce la vérité? Maintenant, c’est à ce moment-là que vous avez été guérie de cette maladie gynécologique qui vous faisait pleurer, qui était... C’était un abcès sur un ovaire. Poursuivez votre chemin maintenant et croyez de tout votre coeur, et soyez rétablie. Et maintenant, Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, accorde à la femme le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La dame à la peau noire assise ici même, souffre de l’affection de vessie. C’est vrai. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Christ m’a permis de saisir votre prière. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur plutôt? Croyez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voulez-vous être guérie? C’est vrai. Votre nom de famille, c’est Jackson, n’est-ce pas? Oui, oui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... votre adresse, n’est-ce pas? C’est vrai, Fulton Street. Vous–vous pouvez donc... c’est vrai. Maintenant, que Dieu vous accorde votre requête, soeur, c’est ma prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et vous pouvez aussi avoir l’objet de votre prière. C’est vrai. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[109] Ça y est. Juste un instant. C’est un enfant. C’est–c’est un petit garçon de couleur qui souffre de l’épilepsie. C’est vrai. Maintenant, soyez respectueux. C’est la maman qui a les mains sur le garçon. Vous étiez en train de prier pour lui, madame. Et écoutez, regardez-moi juste une minute. Vous avez une affection de gorge, n’est-ce pas? C’est vrai. Notre Père céleste, Satan pensait s’en tirer avec cela. Mais Tu es ici pour le réprimander. Et j’implore la miséricorde. Je prie, au Nom de Jésus, que ce démon les quitte tous deux. Sors, au Nom de Christ, et va dans les ténèbres du dehors, et qu’eux tous deux vivent et soient rétablis au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, croyez, ayez foi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Avec votre tête inclinée et vos mains, en priant, Il vous a exaucé. N’est-ce pas merveilleux? Vous redoutiez que ça soit le cancer, n’est-ce pas? C’est l’affection de rectum, n’est-ce pas vrai? Et vous redoutiez que ça soit le cancer. Eh bien, vous L’avez touché. Croyez en Lui maintenant et soyez rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Acceptez cela. «Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible.»

[110] La dame assise juste derrière lui là, souffrant des varices, pensez-vous que Dieu vous guérira aussi, soeur? Le pensez-vous? Vous avez mal à la poitrine, n’est-ce pas, madame, juste là à côté d’elle. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? «Si tu peux croire, tu peux recevoir cela.» Qu’en pensez-vous dans l’ensemble? Etes-vous prêts à croire? Croyez-vous maintenant? Ils doivent être sur le point de me prendre, car il n’y a personne d’autre ici. J’aimerais vous poser une question. Combien sont convaincus que Jésus est le Fils de Dieu et qu’Il est ressuscité d’entre les morts?

[111] Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait se lever maintenant même et dire: «J’aimerais maintenant L’accepter comme mon Sauveur personnel?» Pendant que vous êtes dans Sa Présence, voulez-vous vous lever? Merci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Continuez simplement à vous lever. Y a-t-il un rétrograde, quelqu’un qui est loin de Dieu? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. En acceptant Christ comme Sauveur, voulez-vous vous lever? Rétrograde? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un qui est loin de Dieu, tiède et qui aimerait venir à Christ, levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Restez simplement debout juste un instant, s’il vous plait. Venez donc, vous êtes dans Sa Présence. Tout ce que vous voyez vient directement vous dévoiler la Bible. Combien savent que c’est vrai, les lecteurs de la Bible et les autres? Je ne suis pas ici comme un séducteur. Je suis ici comme votre frère. Maintenant, vous êtes sans excuse. C’est maintenant le temps. Christ vous appelle.

[112] Combien ici n’ont pas le baptême du Saint-Esprit et aimeraient avoir le baptême du Saint-Esprit? Voudriez-vous vous lever pour dire: «Je veux maintenant recevoir Christ sous forme–sous forme du baptême du Saint-Esprit. Je crois maintenant»? Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. C’est merveilleux. Restez donc debout. Pécheurs, restez debout. Merveilleux ! Eh bien, combien sont malades et aimeraient être guéris, voudriez-vous vous lever maintenant même, pour dire: «J’aimerais être guéri»? Vous vous présentez vous-même. Maintenant, c’est votre attitude qui accomplit cela. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout juste un instant. Pasteur, venez ici juste une minute. Juste une minute, j’aimerais que vous vous teniez ici juste une minute. Amis, Christ est présent. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche d’obtenir ce que vous voulez en Christ ce soir, c’est l’incrédulité. C’est l’ombre de l’obscurité qui voudrait, on dirait, vous couvrir de l’ombre, vous poussant, essayant de vous pousser à penser que vous ne pouvez pas faire cela. Franchement, cette salle, il semble y avoir au-dessus de cette assistance maintenant, rien qu’une seule grande lueur. C’est le Saint-Esprit. Il est–Il est prêt à vous donner ce que vous demandez. Maintenant, levons simplement les mains vers Dieu.

[113] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, je condamne maintenant toutes les oeuvres du diable, tout ce que Satan a fait qui a nui à ces gens. Moi maintenant, en tant que Ton serviteur, je les débarrasse de ces malédictions au Nom de Jésus-Christ. Ôte tout le péché de leur vie, toute leur–leur indifférence, toute maladie de leur corps. Et, Satan, tu es exposé et vaincu par Jésus-Christ, le Seigneur ressuscité. Sors de gens.


CODE: 56-1215
TITRE: ECOUTEZ-LE
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Merci, Frère...?... Merci, Frère. Je suis très heureux d'être ici au service du Seigneur, afin de Le servir ; j'espère que ce sera une grande bénédiction pour tout le monde, comme c'est toujours le cas pour moi, de venir dans Sa Présence. Nous voyons donc qu'il y a beaucoup d'entre vous qui sont debout ; nous allons écourter le service autant que possible afin que vous puissiez - vous n'ayez pas à vous tenir debout trop longtemps. Restez simplement dans la prière, croyant, car toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Maintenant, nous sommes très heureux pour cette occasion où nous sommes ici à Parkersburg. Nous avons visité votre ville un petit peu aujourd'hui ; nous avons visité partout, et nous avons trouvé de très braves gens ici, vos commerçants, et d'autres gens. Et peut-être un jour, si le Seigneur le veut, et si vous tous vous voulez que je le fasse, j'aimerais revenir ici une fois pour une grande réunion d'union quelque part, où nous pourrons nous établir pour quelque temps, rassembler tout le monde, toutes les églises, les rassembler, une occasion où nous aurons aussi communion les uns avec les autres, et - et briser simplement les murs, et commencer à nous aimer les uns les autres; et alors le Seigneur nous aimera quand - quand nous serons en mesure de nous aimer les uns les autres. Et nous espérons donc qu'il en sera ainsi.

[2] Eh bien, juste avant de prendre la Parole, pour quelques instants, j'aimerais dire ceci : Pour demain matin, je crois que le pasteur voulait que je prenne sa classe biblique ou j'oublie ce que c'est, demain matin. Est-ce que ce sera ici, pasteur? Ce sera juste ici. Ça va. Ça va. Demain matin ici à la classe biblique... Eh bien, je ne pense pas que ce sera un service de guérison; c'est juste un enseignement évangélique sur la Bible. Si vous n'avez donc pas d'église où aller... Si vous avez votre propre église, restez à votre poste du devoir. Voyez? Il vous incombe d'être à votre église quand il y a culte. Mais quand - si vous n'avez pas d'église où aller, nous vous invitons à venir. Et ainsi, demain soir, ce sera donc la réunion de clôture où l'on priera pour les malades, demain soir... Et puis ensuite, d'ici je me rendrai en Floride. Ainsi, inclinons maintenant la tête juste pendant un moment avant d'ouvrir la Parole et parlons à l'Auteur.

[3] Notre bienveillant Père céleste, c'est avec des cœurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi ce soir au Nom du Seigneur Jésus pour Te remercier pour ce grand privilège que nous avons de venir auprès de Toi et de T'appeler notre Père, et de ce que Toi, Tu nous appelles Tes enfants : " Mes enfants bien-aimés ". Et par une seule offrande Il a amenés à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés, qui sont appelés, prédestinés et choisis en Dieu avant la fondation du monde. Et maintenant, un glorieux jour, Il viendra une deuxième fois dans Sa gloire pour nous faire sortir des tombes, et alors nous serons semblables à Lui, ayant un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous le verrons tel qu'Il est. Il n'y aura plus de prière pour les malades alors, toutes ces choses seront finies.

[4] Nos cœurs brûlent d'impatience, en pensant au temps glorieux où nous aurons ensemble le Souper du Seigneur, où nous boirons le vin - le fruit de la vigne et mangerons à nouveau cette Nourriture dans le Royaume de Dieu et où nous verrons cette grande table qui s'entendra sur des milliers de kilomètres. Tous les rachetés de tous les âges seront rassemblés autour de cette table. Et quand nous nous regarderons les uns en face des autres et nous serrerons la main, une petite goutte de larme coulera sur notre joue, et alors le Roi dans Sa beauté sortira, vêtu de Sa robe blanche, longera la table et essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira : " Ne pleurez pas, Mes enfants, c'est fini. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde. " Dieu notre Père, nous prions que chaque personne qui est ici dans la divine Présence, ce soir, réponde là-bas quand les noms seront appelés et qu'elle ait le privilège d'entendre ces paroles lui être dites : " Très bien, Mon bon et fidèle serviteur. " S'il y en a ici ce soir, Seigneur, qui ne Te connaissent pas et dont les péchés ne sont pas sous le Sang, que ceci soit l'heure où leur dernière décision sera prise et où leurs noms seront enregistrés dans gloire.

[5] Guéris les malades et ceux qui ont des afflictions, Seigneur, pendant ils sont couchés ici en masse, dans l'expectative ; certains sont debout étant malades, des mères qui travaillent avec leurs petits bébés ; ô Dieu, envoie le Saint-Esprit avec une grande puissance et agis avec compassion et guéris les malades et les affligés. Assiste-nous comme nous ouvrons la Parole, et laisse-nous maintenant communier autour de la Parole, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[6] Dans le Livre de Saint Matthieu. J'aimerais parler un tout petit peu ce soir en suivant les Saintes Ecritures, et j'ai confiance que Dieu bénira la lecture de la Parole. [Frère Branham parle à un frère - N.D.E.] Oh oui, je me demandais hier soir; je m'embrouillais ici au sujet de... Merci, Frère Rufull. C'est vraiment gentil. Merci beaucoup. Je ne suis pas trop grand, et je n'ai pas une grosse voix, il faut donc que cette chose me serve de voix. Mais avez-vous remarqué ? Ceci constitue en soi un sermon. Cette chose est muette; elle ne peut pas émettre de son à moins qu'il y ait quelque chose derrière cela pour parler dedans. Voyez? Vous savez de quoi je parle. Nous ne sommes rien; il s'agit de Quelque chose qui est derrière nous.

[7] Maintenant, dans le Livre de Saint Matthieu au chapitre 17, nous allons lire ce passage biblique afin d'avoir un petit contexte où baser nos pensées. Et rapidement, nous surveillons cette horloge-là, et je veux que la ligne de prière commence à partir de vingt et une heures ou avant afin que vous sortiez et alliez demain à l'église pour - pour servir le Seigneur. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection : écoutez-le! Et comme sujet, pour ainsi dire, j'aimerais intituler mon sujet : " Ecoutez-Le. " Après tout, Il est la voix d'autorité. Dieu Lui-même l'a donc témoigné en ce temps-ci : " Ecoutez-Le. " Il y a beaucoup de voix dans le monde aujourd'hui; il y a beaucoup de choses qui se passent, beaucoup de doctrines, beaucoup d' " ismes " ; mais Ecoutez-Le, Il est la voix de l'autorité finale. Il est Celui qui parlera. Il est Celui qui a dit : " Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais. " Ecoutez-Le donc; Il est Celui qu'il faut écouter.

[8] Or, Christ rencontre l'homme dans différentes assemblées. Quelquefois Il rencontre les hommes dans de grandes foules. Quelquefois Il rencontre les hommes en petit nombre. Le nombre ne détermine pas si Christ est là ou pas; c'est l'attitude des gens qui sont dans le nombre qui détermine s'Il est là ou pas. Prenez un œuf qu'une poule est supposée couver pour qu'elle éclose, et mettez cet œuf dans une couveuse où il reste au chaud avec des lumières, cette couveuse fera éclore cet œuf exactement comme le poussin - ou la poule elle-même. En effet, c'est la - c'est l'atmosphère qui provoque l'éclosion. Et c'est la même chose dans une réunion de ce genre. Ce soir, il est possible, et probablement cela pourra aussi se faire qu'il y ait une - une heure… qu'à la prochaine heure à partir de cette horloge qu'il ne reste plus un seul pécheur ou un rétrograde ici qui ne se soit mis en ordre avec Dieu. Il peut arriver que chaque personne malade et affligée soit guérie et qu'il sorte d'ici en glorifiant Dieu. Ceci pourrait devenir une - une répétition de la Pentecôte si l'atmosphère devient bonne. Voyez? C'est le Saint-Esprit qui peut apporter une telle atmosphère pour produire de tels résultats. S'Il peut amener tous les cœurs à être dans un commun accord, alors Il pourrait se mouvoir parmi la foule et guérir les gens, sauver les gens, ou que sais-je encore. Il est mort pour les racheter, et chaque bénédiction rédemptrice appartient à l'individu. Je veux que vous croyiez cela, vous chrétien.

[9] Quand vous avez été sauvé, Dieu vous a donné un carnet de chèques, pour ainsi dire; et au bas de chaque chèque figure la signature du Nom de Jésus. Et tout ce pour quoi Jésus est mort devient votre propriété personnelle. C'est vôtre; les frais ont déjà été payés. Il n'y a rien que vous devez faire pour obtenir cela. N'ayez donc pas peur de l'endossement, si Christ, quand Il est mort au Calvaire, a achevé tout ce qui était dans le plan de la rédemption. Tout a été accompli. Quand Il est mort au Calvaire, Il a levé Ses mains qui ont été clouées à la croix, et a dit : " C'est accompli. " Qu'est-ce qui a été accompli? Tout a été accompli. Pour tout ce que Satan avait fait à la race humaine, le prix a été payé, et nous sommes ce soir complètement racheté en Christ de tout notre - de tout ce qui s'était fait jusqu'alors. Et personne ne peut prêcher le salut sans prêcher la guérison divine. Voyez? Vous ne pouvez pas prêcher la rédemption de l'âme sans prêcher la rédemption du corps. Voyez, vous ne pouvez donc pas traiter du péché dans aucune mesure, sans que vous traitiez de la maladie et de tous ses attributs. La maladie, c'est le résultat du péché. La maladie est un attribut du péché.

[10] Je prêchais dans une église méthodiste ici, il n'y a pas longtemps, et je disais : " Fumer la cigarette n'est pas un péché. Commettre adultère n'est pas un péché. S'enivrer n'est pas un péché. Prendre le Nom du Seigneur [en vain] n'est pas un péché. " Une vieille petite sainte bénie qui était assise devant, portant une de ces robes au col relevé, a tout simplement oublié où elle était ; elle a été touchée, parce qu'elle avait été - elle avait une école de pensée. Elle a dit : " Je vous prie donc des me dire ce que c'est que le péché. " J'ai dit : " Le péché, c'est l'incrédulité. " Vous savez, fumer n'est pas un péché. Commettre adultère n'est pas un péché. La raison pour laquelle vous faites ces choses, c'est parce que vous n'êtes pas un croyant. Ce sont les résultats de l'incrédulité. " Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui m'a envoyé, a la Vie Éternelle et n'entrera point en jugement; mais Il est passé de la mort à la Vie. "

[11] " Il a été blessé pour nos péchés, meurtri pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; par Ses meurtrissures nous avons été guéris. " Tout au temps passé. Il n'y a rien de négatif du tout dans le Christianisme; tout est positif, le prix a déjà été payé. C'est achevé. Amen. Cela devrait amener les méthodistes à pousser des cris une fois de plus, n'est-ce pas? Pensez-y. Tout a été accompli, tout est fini. Notre unique pensée, ce n'est pas beaucoup de choses... Dieu ne peut rien faire d'autre; tout est déjà accompli. Si Christ se tenait juste ici ce soir, et que vous disiez : " Ô Christ, guéris-moi. " Il dirait : " Je l'ai déjà fait. " Si vous Lui disiez : " Sauve-moi, Seigneur Jésus. " - Je l'ai déjà fait, répondrait-Il. Quand Il est mort au Calvaire, chaque péché qui se soit jamais commis ou qui serait jamais commis a été pardonné là sur base du Sang versé. Mais cela ne vous fera jamais aucun bien jusqu'à ce que vous l'acceptiez. Cela doit devenir votre propriété personnelle, et c'est votre foi personnelle dans une œuvre achevée que Christ a déjà accomplie pour vous.

[12] Ainsi donc, le salut ne consiste pas à accomplir beaucoup de bonnes œuvres. C'est la grâce qui nous approche de Dieu. Dieu nous sauve par grâce. Et aucun homme n'a jamais cherché Dieu, à aucune époque. La Bible dit qu'aucun homme ne l'a jamais fait. Vous direz : " Eh bien, j'ai cherché Dieu toute la nuit. " Non, jamais. C'est Dieu qui vous a cherché. La nature même de l'homme l'a prouvé dans le jardin d'Eden. Au lieu qu'Adam parcourt le jardin de long en large, en disant ; " Ô Père, où es-Tu ? ", c'était Dieu qui est à la recherche d'Adam, en s'écriant : " Adam où es-tu ? " Voyez? Changeons de tableau. Ici, ceci va régler la chose s'il y a une question dans votre esprit. Jésus a dit : " Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement. " Cela règle la question s'Il l'a dit. Très bien. Nous ne sommes pas sur ce sujet, nous établissons seulement une petite toile de fond. Chassez la peur. Ne craignez pas que Dieu ne va pas répondre à la prière. Dieu répond toujours à la prière. Le travail est déjà terminé. Il est obligé; Il doit le faire; Il doit le faire pour tenir Sa Parole. Remarquez. Maintenant, c'est une œuvre achevé.

[13] Et maintenant, si vous traitez le problème du péché... Eh bien, peut-être que vous n'avez jamais péché, mais il peut y avoir un péché que votre père a commis, ou que votre grand-père a commis. Il a dit qu'Il visiterait l'iniquité des parents sur la troisième et la quatrième génération. Et chaque génération devient plus faible et plus sage comme le dit la Bible. Mais tout est parti du péché. Avant que le péché entre dans le monde, il n'y avait aucune maladie dans le monde. Et la maladie est entré par la chute ; et la chute, c'était le péché ; et le péché, c'est l'incrédulité. " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Avant même que vous ne commenciez, vous êtes condamné. Vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, vous êtes venu dans le monde proférant des mensonges. Peu importe combien vous avez été consacré à l'autel, combien de temps vous avez été aspergé, baptisé, qu'on vous a versé... Peu importe ce que c'est, vous êtes toujours un pécheur, un point un trait, jusqu'à ce que vous vous repentiez et que Dieu reconnaisse et scelle cette promesse avec le Saint-Esprit. C'est vrai. Alors vous êtes né de nouveau. Alors vous êtes fils et fille de Dieu. C'est une régénération, une nouvelle création. Alors vos attributs, vos - vos pensées ne sont plus comme elles étaient avant, votre vie n'est plus comme elle l'était avant. Vous devenez un vase complètement abandonné à Dieu, et Il parle et vous utilise, et vous ne vous appartenez plus en propre. Mais vous êtes racheté à un prix. C'est le prix du Sang précieux du Seigneur Jésus-Christ. Pensez-y.

[14] Eh bien, par exemple, les gens séparent - ils essayent de séparer la guérison divine du salut. Et comme ils le disent : " Oh, je crois que Christ sauve l'âme, mais Il ne guérit pas le corps. " Eh bien, c'est simplement... Le diable a tout simplement pris l'image et l'a inversée. Au début, les gens disaient : " Il peut guérir, mais Il se fait Dieu en pardonnant les gens. Voyez? C'est seulement le diable qui renverse l'image. S'Il est le Dieu Tout-puissant, Il peut faire toutes choses. Et s'Il ne peut pas faire toutes choses, Il n'est pas le Dieu Tout-puissant. Certainement pas. Et s'Il l'est, Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Comprenez-vous cela ? Maintenant, par exemple, concernant la guérison... Disons qu'il y a un très grand serpent ici, un dragon, et qu'il avait sa patte dans mon côté, qu'il soit là en train de me déchirer avec sa patte. Eh bien, je ne dois pas lui couper la patte pour me débarrasser de lui; il faut que je le frappe à la tête. Cela va assommer le serpent entier. Et quand vous traitez le problème du péché, vous traitez le problème de la maladie et tout qu'il a entraîné. Obligatoirement. Ça, ce n'est que sa patte, mais le tout est dirigé par sa tête. Le péché était donc sa tête et la chose entière est tombée.

[15] Et Christ a promis que là où deux ou trois seraient rassemblés sur la terre, Il les rencontrerait. Il l'a promis. Eh bien, Il rencontre quelquefois les gens et tient conseil avec - une fois avec cinq cents personnes. Une autre fois après Sa résurrection, Il a rencontré les soixante-dix, une autre fois Il a rencontré les douze, une autre fois trois personnes, une autre fois une personne. Où que les hommes sont rassemblés, Christ a promis de les rencontrer. Il est omniprésent, partout, Il remplit tout l'espace. Il est omniprésent, omnisc--omniscient, et Il est omnipotent, Il a toute la sagesse, tout pouvoir, en tout lieu, partout. Et Il est infini. Il connaissait même la fin depuis le commencement. Il connaissait chaque puce, chaque pou, chaque mouche, chaque personne. Toute chose qui se soit jamais passée dès le commencement, Il connaissait tout cela. Sinon, Il ne serait pas Dieu. Par conséquent, Il peut pré-ordonner les choses pour Son - pour qu'elles s'opèrent selon Son bon plaisir. C'est la raison pour laquelle Il a dit qu'Il a haï Esaü et qu'Il a aimé Jacob, avant que les deux garçons soient nés, parce qu'Il savait qu'Esaü était un escroc pour commencer avec. Voyez? Il l'a su par Sa prescience. Qu'est-ce que la Bible? La Bible, ce sont les pensées mêmes que Dieu avait avant la fondation du monde ; Il les a exprimées sous forme de la Parole, et les a fait parvenir aux prophètes, et ceux-ci les ont écrites. C'est tout ce qu'Elle est : Elle doit être dévoilée. Dieu connaît toutes choses, et par un Esprit de connaissance, eh bien, Dieu fait parvenir cela à Ses prophètes comme des aigles qui naviguent dans l'air et voient des choses qui doivent arriver avant qu'elles s'accomplissent. Est-ce que vous voyez?

[16] Maintenant, dans cet état beaucoup de fois... Jésus ne viens jamais là où les gens sont rassemblés juste pour le plaisir de le faire. Christ n'a jamais fait quelque chose avec légèreté. Et je pense que c'est cela le problème de l'église aujourd'hui. Nous prenons les choses de Dieu trop à la légère. Et maintenant, je perçois que c'est un rassemblement des pentecôtistes. Et écoutez, vous êtes mes frères et mes sœurs. Mais les pentecôtistes y vont trop légèrement avec les dons qui sont dans l'église, et c'est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas les honorer. Voyez? Vous avez simplement laissé les gens aller de n'importe quelle manière. Ils devraient être dirigés et mis être mis en ordre. Et nous trouvons des gens qui interrompent la réunion en parlant en langues et tout, alors que " les esprits des prophètes sont soumis au prophète. " Je ne dis pas qu'ils n'ont pas de dons, mais ils utilisent mal cela, et cela gâche les choses . Si le Saint-Esprit parle à un endroit, Il parlera là jusqu'à ce qu'Il ait terminé. Voyez? Et nous utilisons donc mal ces choses, en les laissant juste aller avec négligence. C'est pratiquement ce que le diable voudrait aussi faire. C'est vrai. Si ces...?... les dons étaient mis en ordre, et à leur place, il y aurait aujourd'hui un réveil jamais égalé qui balayerait cette contrée. Nous ne manquons pas de puissance; nous manquons de connaissance. Nous manquons de foi. Vous avez la puissance. Tout homme qui est né de nouveau a - le ciel entier lui est ouvert.

[17] Il n'y a pas longtemps, je parlais à un docteur. Il a dit : " J'ai étudié pour être pasteur une jour. " Il a dit : " Et j'en suis arrivé à cette naissance virginale. J'ai lu en Inde des livres selon lesquels ils ont eu tout un tas de naissances virginales. " Et j'ai dit... Il a dit : " J'ai carrément oublié tout à ce sujet. " J'ai dit : " Docteur, vous essayez de comparer le ridicule avec le sublime. Vous ne pouvez pas le faire. Il n'y a aucun de ces gens-là qui peut prouver leurs naissances virginales. Il n'y a personne parmi eux qui peut prouver que leurs dieux sont de vrais dieux. Seul le christianisme peut le faire. Son Fondateur est le seul qui a déclaré : " J'ai le pouvoir de donner Ma vie et de la reprendre. Parce que Je vis, vous vivez aussi, et Je serai avec vous, [et même] en vous, jusqu'à la fin du monde. Et les choses que Je fais, vous les ferez très exactement comme Moi Je les fais parce que ce ne sera pas vous, mais Moi en vous. " Cela règle la question. Mahomet ne pouvait pas faire cette promesse. Bouddha ne pouvait pas faire cette promesse, ni aucun autre fondateur ne pouvait faire cette promesse. Seul Christ a pu la faire. C'est la raison pour laquelle Dieu a dit : " Ecoutez-Le. " Il est la dernière autorité. Maintenant, remarquez, comme c'est beau, la manière dont les Ecritures nous donne donc ces merveilleuses promesses. Et chaque promesse dans le Livre appartient au croyant. Voyez?

[18] Vous les gens de cette contrée, vous cultivez les pommes, si je comprends bien. Vous pratiquez beaucoup l'agriculture, vous produisez des fruits. Vous savez quand vous - que ce petit pommier d'à peu près un demi pouce de hauteur, que chaque boisseau de pommes qui proviendront jamais de cet arbre se trouve dedans à ce moment-là. Vous savez, chaque cent livres de feuilles qui tomberont de cet arbre se trouvent là-dedans à ce moment-là. Chaque fleur se trouve dedans juste à ce moment-là. Chaque branche se trouve dedans juste à ce moment-là. Si ce n'est pas le cas, dites-moi d'où ça vient. Où cela se trouve-il? D'où cela vient-il? Que faites-vous? Vous prenez la graine et vous la plantez. Le petit arbre pousse, et il est planté. Vous devez continuer à l'arroser. Il doit boire plus que sa portion. Il doit beaucoup boire, boire constamment jusqu'à ce qu'il pousse au dehors. Et il poussera des branches; il poussera des feuilles; il poussera des pommes. Cela se trouve en lui, mais il doit continuer à boire. Et chaque Parole de Dieu est une Semence. Et si cette Semence peut être plantée près de la Fontaine inépuisable de Vie qui est Christ, le croyant doit boire au-delà de son imagination, boire et pousser. Faites pousser toute chose dont vous avez besoin, car cela est en vous quand vous recevez Christ. Et nous sommes plantés ensemble en Christ. Et Il est la Fontaine inépuisable de Vie.

[19] Et n'ayez jamais peur de demander de grandes choses. Dieu veut que vous demandiez de grandes choses. Il ne veut pas que vous soyez si frivoles et enfantins. Il veut que vous demandiez de grandes choses afin que votre joie soit parfaite. Pouvez-vous vous imaginer un petit poisson d'environ cette taille, là dans l'océan Atlantique, dire : " Je ferais mieux de boire juste un tout petit peu de cette eau, de peur que j'en vienne à en manquer. " C'est du non sens. Pouvez-vous vous imaginer une petite souris d'à peu près cette taille là dans ces grandes greniers d'Egypte, dire : " Je ferais mieux de ne manger que deux grains par jour, parce qu'avant l'été mon stock peut encore s'épuiser. " Eh bien, c'est du non sens. Même s'il y avait eu un million de rats gros comme ça, ils n'auraient jamais épuisé cela. Et quand bien même on aurait des milliards et des milliards de tonnes de ces poissons, ils ne termineraient jamais l'eau. Et combien de fois nous pourrions multiplier cela ! Vous ne pouvez jamais épuiser la puissance et la miséricorde de Dieu envers Ses enfants. Il est la Fontaine inépuisable de Vie. Buvez tout simplement, buvez, buvez sans cesse.

[20] J'étais garde-chasse de l'état d'Indiana pendant sept ans. J'aime le plein air. C'est là que j'ai rencontré Dieu pour la première fois, dans la nature. Et je me souviens que je me rendais à une vieille source. Et c'était la source la plus joyeuse que j'aie jamais vue. Elle était toujours bouillonnante, pétillante. Je passais par là, et j'étais peut-être complètement abattu, fatigué, et j'y descendais, m'asseyais et j'y buvais. Je le regardais et je pensais : " Qu'est-ce qui te rends heureux? Qu'est-ce qui te fait bouillonner ainsi? " Je pensais : " J'aurais souhaité être heureux comme cela, juste bouillonner, bouillonner continuellement jour et nuit. "

[21] Un jour, je me suis mis à lui parler. Vous savez, vous devez parler à la nature. Vous devez parler à Dieu. Quand Moïse a enlevé ses chaussures et s'est avancé vers l'arbre, le buisson ardent, il s'est assis et a parlé au buisson. C'est le seul moyen pour vous de le faire. Maintenant, Il n'a pas dit : " Je vais arracher quelques feuilles et courir et demander au docteur Dupont pourquoi ces feuilles ne se consument pas. Je vais au laboratoire faire faire une - une analyse et découvrir avec quel genre de produits chimiques cet arbre a été vaporisé, la raison pour la quelle ces branches ne se consument pas ". Il n'aurait jamais eu de réponse. Mais il s'est assis et il a parlé au buisson. Parlez tout simplement à Dieu comme cela une fois. Déposez votre pro- - votre problème devant Lui, conformément à Sa Parole.

[22] J'ai parlé à cette source; j'ai dit : " Peut-être que tu es si heureuse parce que de temps en temps un animal vient boire de ton eau. " Elle a dit : " Non. " - Peut-être que de temps en temps une biche boit de ton eau. - Non, ce n'est pas ce qui me fait sauter et bouillonner. J'ai dit : " Eh bien, c'est peut-être parce que moi, je bois de ton eau. " - Non, ce n'est pas pour ça. J'ai dit : " Eh bien, qu'est-ce qui te fait bouillonner? " Elle a répondu : " Vous comprenez? " Si elle pouvait parler, elle dirait : " Vous comprenez, ce n'est pas qui bouillonne; c'est quelque chose derrière moi qui me pousse et qui me fait bouillonner. " C'est ainsi lorsque les choses se font par le Saint-Esprit. Il y a quelque chose qui bouillonne en vous, qui vous pousse vers le haut pour voir, qui vous fait grimper pour atteindre le...?... qui vous fait bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner d'un bouillonnement éternel. Voyez-vous la chose ? C'est Christ en vous. " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Le Saint-Esprit se régale de la Parole.

[23] Christ a appelé Ses disciples à la - trois d'entre eux... Il a pris Pierre, Jacques et Jean : la foi, l'espérance, et la charité. Il les a amenés à la Montagne de la Transfiguration. Quelques jours avant cela une chose terrible était arrivée, ou c'était plutôt juste après cette cela. Jésus avait donné à Son église, dans Matthieu au chapitre 10, le pouvoir contre les esprits impurs. Il les a envoyés pour aller chasser les démons, guérir les malades, ressusciter les morts. " Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. " Et nous les trouvons immédiatement là, ayant essuyé un échec total devant un cas d'épilepsie. Ils n'en revenaient pas. Ils avaient un garçon qui était étendu là, et ils étaient probablement en train de crier et de pleurer et de le secouer, et sautant par là pour tenter de faire sortir le démon de lui. Jésus est venu là où ils étaient, et le père de l'enfant a couru vers Lui et a dit : " Seigneur, aie pitié de mon fils; souvent, il est tourmenté par un démon. " Et il a dit : " Je l'ai amené auprès de Tes disciples et ils n'ont pu rien faire pour lui. " Jésus a dit : " Oh, race incrédule, jusques à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-Moi ici. " Voyez, Il vivait dans une autre hauteur. Quand ce démon a vu Jésus, il a fait piquer à ce garçon une crise comme jamais auparavant ; il est tombé par terre et s'est mis à écumer, gigotant et il est devenu raide. Et ils ont dit : " Il est mort. " Voyez? C'est ainsi qu'agit le diable. Jésus l'a pris et a dit : " Il va bien. Prenez-le tout simplement. "

[24] Remarquez. Alors les disciples sont venus et ont demandé : " Pourquoi n'avons nous pas pu chasser ce démon? " Eh bien, Jésus n'a point dit : " C'est parce que vous n'avez pas de puissance. " Maintenant, vous qui êtes incrédules vis-à-vis de la guérison divine, je peux vous montrer dans la Bible, le chapitre et le verset où Dieu a donné Son pouvoir à l'église pour qu'elle y demeure dans tous les âges. Je veux que vous me montriez où Il l'a retirée de l'église. Ça n'existe pas. Vous pouvez trouver cela dans l'almanach, mais vous ne le trouvez pas ici; ça, c'est la Parole de Dieu. Voyez? Maintenant, je veux que vous suiviez attentivement une minute. Et ce démon... Les disciples ont demandé : " Pourquoi n'avons-nous pu le chasser? " Il a dit : " Ce n'est pas parce que vous n'avez pas de puissance, mais c'est à cause de votre incrédulité. " L'église d'aujourd'hui, les professeurs, les croyants, les nés de nouveau, ils ont le pouvoir de faire ces choses, mais ils ont n'a pas assez de foi pour la mettre en action. C'est juste.

[25] Je veux que vous en observiez quelques-unes de nos grandes églises qui ne veulent pas croire dans la guérison divine; ce n'est rien au monde que de la jalousie mesquine et enfantine. C'est exact. Ecoutez, c'était la même chose dans la Bible. Quand ces disciples, quelques jours après cela, ont vu un homme qui faisait bien le travail. Il chassait les démons; il le faisait comme il faut. Et ils lui ont dit : " Ne veux-tu donc pas venir te joindre à notre dénomination? Viens te joindre à notre église. " Cet homme leur a répondu : " Eh bien, continuez votre chemin, mes amis; moi je travaille pour le Seigneur. " Voyez? " Eh bien, ont-ils dit, alors n'ose plus chasser les démons, comme tu refuses de t'associer avec nous. " Non non. " Ne fais plus cela. " Ils en ont parlé à Jésus. Qu'était-ce? Jésus a dit : " Laissez-le tranquille. Il n'est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt après parler mal de Moi. Celui qui n'est pas avec nous, disperse. " Voyez? Cet homme n'avait pas été choisi comme un des disciples, mais il se trouvait là à côté et avait vu le - entendu la commission et il s'est dit : " Cela veut dire que je suis aussi concerné. " Et il est allé appliquer cela. Il n'était pas obligé de faire partie de leur association; il faisait simplement le travail. Mais eux étaient jaloux. C'est exact.

[26] Cela existe encore dans le monde aujourd'hui ; certainement il y en a. " Oh, disent-ils, ces gens, il n'y a pas beaucoup...?... ce genre de personnes. " C'est tout simplement de la pure jalousie. Alors que cela est attesté, de grands hommes, le roi George d'Angleterre, le congressiste Upshaw des États-Unis, de grands hommes partout dans le monde qui ont été guéris miraculeusement par la puissance de Dieu, des milliers de témoignages qui ont été consignés... Le congressiste, Upshaw, est venu à la réunion là en Californie, vous en avez entendu le témoignage. Je n'avais jamais entendu parler de lui de ma vie. C'est l'un de vous ici, un des habitants de la Géorgie. Et je me tenais là où il y avait des milliers et des milliers de gens ; j'ai vu un petit garçon qui jouait sur une meule de foin, et j'ai commencé à dire ce que j'avais vu; il était assis là au fond dans un fauteuil roulant. Je pense qu'il y avait là cent cinquante ou deux cents fauteuils roulant. Et je n'avais jamais entendu parler de l'homme.

[27] Après quelque temps, nous avons fait passer un micro baladeur là derrière et il a dit... Le… est venu - le manager est allé vers lui et a dit : " C'est le congressiste, Upshaw. Il est resté estropié dans son fauteuil roulant depuis soixante-six ans. " J'ai dit tout à ce sujet, le début de son infirmité, comment il était tombé et a été atteint au dos et un vieux médecin avec une barbe blanche, portant lunettes baissées, a essayé d'opérer ; comment ils ont fait des trous sur le plancher et y ont installé le lit. Juste une vision qui a continué à se dérouler. Il a demandé : " Fils, comment me connaissez-vous? " J'ai dit : " Je ne vous connais pas. " Il a demandé : " Comment... Est-ce que je me rétablirai ? " J'ai dit : " Je ne saurais vous le dire, Monsieur. Je ne sais pas. " Observez dans une réunion, toujours quand vous l'entendez dire, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous voyez? Lorsque vous entendez cela, c'est ce qui va arriver. L'autre, c'est une vision directe. Et quand il a dit... J'ai dit : Je ne saurais vous le dire. " " Eh bien, a-t-il dit, j'ai été - j'ai été Vice-président de la Convention baptiste Du sud ", et il a ajouté : " Savez-vous qui m'a envoyé ici? " J'ai dit : " Je n'ai aucune idée. " Il a dit : " Le même homme qui vous a ordonné dans l'église baptiste, le docteur Roy Davis. C'est lui qui m'a dit de venir ici. " Et il est descendu, et ils l'ont fait entrer en le poussant sur le sol. J'ai dit : " Monsieur, je ne peux dire que ce que je vois; je ne sais pas. "

[28] J'ai demandé qu'on forme la ligne de la prière. J'ai regardé dehors par là; et j'ai vu un petit médecin portant des lunettes à monture d'écaille, et ayant une petite chose blanche autour de son - ici en haut, une petite veste. Il secouait sa tête comme ceci, il était debout juste devant moi. J'ai regardé en bas, et il avait opéré une petite fille de couleur d'environ cinq ou six ans, et cette dernière a été paralysée suite à cela, et elle est devenue paralysée. Et j'ai dit… Je - j'ai appelé, j'ai dit : " J'ai vu un petit médecin qui a opéré un enfant de couleur. " Tout au loin, très très loin, j'ai entendu une vieille " Tante Jemima " [ une grosse femme de couleur - N.D.T.] typique élever [la voix] là-bas avec - pousser un grand cri là et elle tenait un brancard. Elle venait là, bousculant les huissiers à droite et à gauche, en tirant ce petit enfant, disant : " Pitié, Seigneur, c'était mon enfant. " J'ai dit : " La voici, c'est exactement le genre d'homme qui opère. " Eh bien, tout un groupe de gens la retenait parce qu'elle n'avait pas de carte prière et elle ne pouvait pas monter à l'estrade. J'ai dit : " Eh bien, tantine, soyez très respectueuse. " Ses cris, les larmes coulaient sur ces grosses joues noires, vous savez. Elle a dit : " Oh, Seigneur, pasteur, c'était mon enfant, le voici. " J'ai dit : " C'est bien, tantine ". Elle a demandé : " Est-ce que mon enfant sera guérie? " Je lui ai répondu : " Je ne saurais vous le dire. Je ne sais pas. Je ne peux dire que ce que je vois. "

[29] Et aussitôt j'ai appelé le petit enfant dans la ligne de prière. J'ai dit : " Continue seulement à prier. Dieu vous connaît; moi, je ne vous connais pas. " Juste à ce moment-là, on dirait qu'il y avait une ligne noire qui venait de l'autre côté. Je...?... J'ai regardé par là, et cela ressemblait à une ruelle ou quelque chose du genre, et cette petite fille s'en allait tenant une poupée dans ses bras, elle berçait cette poupée, et elle descendait la ruelle. Oh ! frère, tous les démons de l'enfer ne pouvaient pas arrêter cela à ce moment-là. Dieu l'avait déjà dit; c'est cela. C'est juste. J'ai dit : " Tantine, le Seigneur Jésus a guéri votre enfant. Votre prière, pas la mienne, c'est vous qui êtes en train de prier. Je n'ai même pas offert une prière pour cette enfant, mais Dieu a exaucé votre prière. Je vois l'enfant dans une vision. " Elle a demandé : " Pasteur, vous voulez me dire que mon enfant va marcher? " J'ai dit : " Il est guéri maintenant ". Le petit enfant a dit : " Regarde ici, maman ", elle a sauté, et elle a commencé à courir par-là, et des femmes se sont évanouies et tout. La mère a pris l'enfant par la main. Nous avons laissé sortir cette immense foule de milliers de gens, et la mère et l'enfant passaient à travers l'assistance rendant gloire à Dieu, et les gens poussaient des cris.

[30] Il m'est arrivé de regarder, et la vision continuait ; et ce vieux congressiste, âgé de quatre-vingts ans et quelques, cloué depuis soixante-six ans dans un fauteuil roulant, marchait. Il marchait portant un costume brun rayé avec un nœud papillon, et soulevait son chapeau comme ceci, devant les gens, dans la vision. C'était terminé. Dieu l'avait dit. Dieu l'avait dit. Jésus a dit : " Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre. " Vous rappelez-vous hier soir? Saint Jean... Combien ont lu cela après que vous êtes retournés à la maison? Saint Jean 5:19. " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, car je vais au Père; et vous en ferez davantage. " Comprenez-vous cela? Pas l'homme, mais Christ, qui est vivant. Nous sommes les sarments, Il est le Cep. Il envoie l'énergie et nous nous abandonnons, et Il accomplit les œuvres de Dieu à travers vous. Saisissez-vous cela?

[31] Et j'ai dit : " Monsieur le congressiste, malgré toutes ces années... Vous étiez âgé de dix-sept ans quand vous étiez tombé. Vraisemblablement, Dieu aurait dû vous guérir lorsque vos os étaient doux et expansibles, mais vous voici à quatre-vingt-six, et vos os sont vieux et fragiles. Mais Dieu a maintenant choisi de vous guérir. Et vous êtes guéri; AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et sa femme a commencé à prier. Elle me rappelle beaucoup cette dame qui est assise juste ici portant un chapeau noir. Sa femme s'est approchée et a demandé : " Willie, as-tu entendu ce qu'il a dit? " Il a demandé : " Monsieur, voulez dire que je suis maintenant guérie? " J'ai dit : " C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Il a quitté le fauteuil roulant et il est venu en courant à l'estrade, a baissé la main et a touché ses orteils. Il parcourt les États-Unis, le Grande-Bretagne, et partout, témoignant de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Lors d'une des réunions de Billy Graham, il s'est tenu sur le porche à Washington D.C. et a chanté devant les congressistes " Reposant sur les bras éternels. " Un membre du Congrès, dix-sept ans... Frère, vous êtes trop en retard avec votre incrédulité. Voyez? Christ est ressuscité des morts. Il rencontre les hommes; Il tient conseil avec eux. Il est le même.

[32] Il les a amenés là au sommet de la montagne, Il a amené trois de Ses disciples. Je veux que vous remarquiez, comme trois hommes terrestres ont été représentés ici : " Toute l'affaire sera réglée sur la déclaration de deux ou de trois témoins. " Comme trois témoins ici, trois sont descendus du ciel : trois personnes terrestres, trois personnes célestes. Le ciel se tenait là rendant témoignage ; et la terre se tenait là rendant témoignage. Et ils ont vu Moïse (qui était mort depuis huit cents ans), Elie (qui avait été enlevé). Moïse, Elie et Dieu ont été représentés : trois du ciel, trois de la terre.

[33] Suivez attentivement. Ces choses... Nous pourrions prendre plusieurs, plusieurs aspects de ceci. Les Ecritures sont tellement inspirées que pendant deux mille ans, les prédicateurs qui sont dans la gloire ce soir et qui attendent la glorieuse seconde venue du Seigneur à travers les âges, ont prêché sur ce texte des dizaines de milliers de fois. Et si ce monde passait cent milliards d'années à travers l'éternité, cette Parole serait toujours tout aussi inspirée qu'Elle l'était à l'heure où Elle a été prononcée, parce que c'est la Parole de Dieu. Elle n'a pas de fin du tout. On dit que le radium n'a pas de fin. Il y a quelque temps, j'ai vu des filles qui se peignaient les mains avec du radium, à l'aide d'une brosse, et l'une d'elle a oublié et a mis la brosse dans sa bouche et elle en est morte. Et des années plus tard, on a fait une analyse de son crâne. Ils pouvaient mettre le stéréoscope sur son crâne; ils pouvaient entendre ce radium qui faisait encore " whrr ! whrr ! " dans le crâne. Ça n'a pas de fin.

[34] La Parole de Dieu, c'est Dieu Lui-même. Vous n'êtes pas plus que votre parole. Si je ne peux pas accepter votre parole, vous n'aurez à signer aucun document. Si je ne peux pas accepter votre parole, je ne peux conclure aucune affaire avec vous. C'est ainsi avec Dieu; J'accepte Sa Parole. C'est Dieu qui l'a prononcée. Et Elle est éternelle. Et Elle est inspirée. Et dans chaque âge, Elle est nouvelle, et Elle se renouvelle continuellement; Elle ne vieillit pas. Et ce soir, nous allons juste prendre un aspect pour quelques moments. A mon avis, cela a été fait pour ceci afin que nous puissions La regarder.

[35] Dieu était en train d'adopter Son propre Fils. Eh bien, dans l'Ancien Testament, beaucoup de gens le savent ; et vous qui lisez la Bible, vous savez ce que faisait un - un père dans l'Ancien Testament quand il avait un enfant dans sa famille. Si c'était un garçon, eh bien, cet enfant dès qu'il était né, il était un fils. Maintenant, je pense que c'est là que les gens ont fait une grande erreur en disant : " Eh bien, nous avons reçu le Saint-Esprit; nous sommes des fils et des filles de Dieu. Cela règle la question. " Non, ça ne règle pas la question ; si vous connaissez la Bible, ça ne règle pas la question. Vous voyez? Non, ce garçon, dès qu'il était né alors qu'il n'était qu'un tout petit bébé, il était un fils. Mais il avait un précepteur. Et ce précepteur l'instruisait et l'élevait. Dans la Bible, vous savez comment Paul en parle dans Ephésiens, dans Galates et dans d'autres Ecritures. Maintenant, ce précepteur rapportait au père comment le fils progressait. Et c'est ce que fait le Saint-Esprit aujourd'hui dans l'église. C'est pourquoi l'église devrait être en ordre. Le Saint-Esprit donne constamment des rapports. Il est Celui qui élève, ou le Précepteur de l'église, de l'enfant ou l'individu, quand il naît dans le Royaume de Dieu.

[36] Alors, dans l'Ancien testament, si ce précepteur disait au père quand cet enfant naissait… Si l'enfant devenait indocile et insouciant, s'il ne faisait que courir tout autour, et ne se souciait pas des affaires du père, il était toujours un fils (C'est vrai.), mais il ne devenait jamais héritier de la communion et des - des pouvoirs de son père. Mais si le précepteur disait : " C'est un bon garçon, et il est - il est zélé et il a la sagesse ; et il essaie de faire de tout son mieux pour bien faire marcher les choses... " Est-ce que vous me suivez? Le Saint-Esprit amène le rapport au ciel sur la façon dont vous progressez dans votre croissance. Si vous retournez là dans le monde, alors Dieu ne peut pas mettre beaucoup de confiance en vous. Si vous avez des hauts et des bas, celui-ci dit quelque chose, et vous dites : " Ouais, oui oui, c'est ça. " Vous suivez de petites cliques dans l'église, vous faites des histoires, vous vous combattez, vous murmurez, vous médisez, comment l'église peut-elle avancer? Eh bien, je vous aime, mais je devrai répondre avec vous en ce jour-là. Voyez?

[37] Remarquez, c'est là que se trouve le problème. Voilà pourquoi nous ne pouvons pas avoir des guérisons spontanées. Quand je me suis tenu là à Durban, en Afrique du Sud, j'ai vu quelque chose se produire ici à l'estrade; et vingt-cinq mille personnes ont été guéries à la fois. On a ramassé sept fourgons pleins, des camions pleins, des fourgons à bestiaux de béquilles, des fauteuils roulant, et tout par terre. Et trente mille païens incultes sont immédiatement venus à Christ en un seul appel à l'autel. Ils n'étaient pas endoctrinés. Eh bien, ils ne sont pas allés là pour dire : " Eh bien, maintenant, Docteur Dupont a dit que c'était de la télépathie mentale. Eh bien, Docteur Henry a dit que c'était de la bonne aventure. " Ils n'avaient pas de docteurs Henrys ou des docteurs Duponts; ils ne se sont présentés qu'avec une foi simple d'enfant et ils ont cru. C'est vrai. Mais oh ! nous les Américains, oh ! la la ! nous sommes très instruits, et tellement touch-… intouchables, vous savez. Nous savons tout. C'est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas entrer. Vous ne voulez pas écouter. C'est la raison pour laquelle l'église ne progresse pas. La Lumière est descendue sur un pays occidental; c'est vrai. Mais quel groupe scrupuleux ça doit être. Eh bien, vous savez que c'est la vérité. Eh bien, cette église devrait être une lumière ici, frère, au point que le monde affluerait vers elle. Certainement. Le Saint-Esprit Lui-même se manifeste avec puissance et avec des manifestations, et les gens ne veulent pas traverser la rue pour entendre quelque chose à ce sujet. Voyez?

[38] Or, Il continue à donner des rapports. Mais qu'arriverait-il si le précepteur disait : " C'est un enfant merveilleux. Oh ! il est zélé; il fait de son mieux. Il fait tout ce qu'il peut faire pour veiller à ce que tout progresse comme il faut. " Que se passait-il alors? À un certain âge... Or, vous les pentecôtistes, vous n'êtes pas trop vieux, vous savez, dans vos manières. Les luthériens sont vieux; les méthodistes sont vieux; les baptistes sont vieux. Vous les pentecôtistes, vous êtes une jeune église. Mais aussi sûr que deux et deux font quatre; vous vous êtes si fortement organisés, et vous vous querellez les uns les autres au point que Dieu va vous mettre au rancart avec les autres dénominations, c'est tout à fait exact. Vous avez érigé des barrières et des petits " ismes ", et ainsi de suite; vous avez coupé la communion fraternelle. Dieu ne peut pas travailler avec vous. Je le vois. Eh bien, une seule réunion en Afrique produirait... Eh bien, je - juste le peu de temps que j'ai passé là, c'était plus préférable qu'un million de convertis dans la tournée européenne. Combien de temps pensez-vous que cela prendrait en Amérique? Ils ne - ils ne sont pas... Ils n'ont pas le liquide d'embaumement ecclésiastique en eux. Voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici, ce n'est pas un endroit pour plaisanter. C'est une chaire. Voyez? Je le dis parce que c'est un endroit pour proclamer la vérité avec force de sorte que vous puissiez voir cela ; et nous l'exprimons comme à des enfants pour que vous puissiez comprendre cela. Voyez-vous ce que je veux dire?

[39] Remarquez. Maintenant, quand cet enfant atteignait un certain âge, s'il avait été un enfant correct, s'il avait été zélé pour les travaux du père, s'il avait été stable, s'il excellait toujours dans les œuvres du Seigneur, s'il n'était pas ballotté à tout vent et les soucis, non pas un presbytérien un jour et le jour suivant un méthodiste, et le jour suivant un nazaréen, et le jour suivant il est chez les pèlerins de la sainteté, ballotté comme une feuille sur une mer agitée. Peu importe où c'était, si son esprit était stable et fixé sur Christ, ses affections, et qu'il travaillait d'un seul un cœur, étant zélé pour sauver les âmes et qu'il ne se mêlait pas aux querelles de l'église... Alors dans l'Ancien testament, il arrivait un jour où ce père faisait sortir son fils devant le public comme un témoignage, il mettait sur lui une robe, et le plaçait sur une grande place où toute la ville pouvait le voir. Et il y avait la loi de l'adoption qui établissait les obligations de ce père vis-à-vis de son propre fils qui était né dans sa propre famille et qui maintenant avait de l'âge ; et c'était un enfant digne de prendre sa place ; et il adoptait ou plaçait son propre fils dans sa position. Tout lecteur de la Bible sait cela : le placement d'un fils. Alors après cette cérémonie, ce fils avait le droit… Son nom valait autant que celui de son père, sur le - le chèque. C'est là que devrait être l'église aujourd'hui. " Les choses que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez plus que ceci, car Je m'en vais au Père. "

[40] Et puis, Dieu a toujours fait suivre chaque ombre et chaque type d'un antitype. Remarquez, Il a amené Son propre Fils devant trois témoins : Pierre, Jacques et Jean (l'espérance, la foi et la charité.) Il les a amenés devant celui qui avait été enlevé, devant celui qui était ressuscité et devant Dieu Lui-même, et là, Il a été couvert d'une ombre. Et Il... La Bible a dit que Ses vêtements brillaient comme le soleil dans sa force. Et alors Dieu a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. " Pierre voulait construire trois tabernacles. Il voulait que tous ceux qui observaient le Sabbat et ceux qui observaient la loi aient leur tabernacle. Il voulait que tous les autres aient [aussi] le leur. Il voulait diviser cela en dénominations, mais Dieu l'a fait taire et a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. " Et quand ils ont regardé, ils ont vu Jésus seul. Les lois et toutes les autres choses étaient passées. Examinons cela juste un moment.

[41] Considérons Moïse. Moïse représentait la loi. Aucun homme ne peut observer la loi. Et aucune chair n'est justifiée par la loi. Je suis heureux que ce n'est pas à cause de bonnes œuvres que nous avons faites, mais c'est par Sa grâce, par Sa miséricorde, par Sa prescience qu'Il nous a connus d'avance avant la fondation du monde. Amen. Et alors je ne pourrais pas être sauvé par la loi. Vous ne pouvez pas être sauvés par la loi. Donc si la loi était sans force et n'a pas pu marcher, Dieu a envoyé au temps favorable Son Fils, fait semblable au péché, par une femme née sous la loi, afin qu'Il nous rachète de la malédiction de la loi. Ainsi, Moïse - Dieu l'a interrompu.

[42] Elie se tenait là. Que représentait Elie? Elie représentait la ligne de la justice de Dieu. Elie était un prophète sévère, il était assis sur le sommet de la colline par la volonté de Dieu, et ils lui ont envoyé un chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Elie s'est levé et a dit : " Si je suis un homme de Dieu, que le feu descendu du ciel et vous consume. " Et ils sont morts. Le roi a encore envoyé cinquante hommes. Elie s'est levé et a dit : " Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel. " Et un autre groupe de cinquante a été exterminé. Il était la ligne de la justice de Dieu. Frère, je ne veux point la justice; je ne veux point la justice; je veux la miséricorde. La justice de Dieu nous mettrait tous à mort ce soir. S'Il y faisait appel, nous allions mourir rien qu'avec une ombre de cela.

[43] Mais maintenant, comme nous voyons la loi passer, comme nous voyons la justice de Dieu passer, ainsi que la sévérité de Son jugement, alors regardons ici. " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. " Qu'était-ce? L'amour de Dieu. L'amour de Dieu se tenait là représenté en Christ. " Nous avons tous péché et avons été privés de la gloire. " Mais l'amour de Dieu est représenté dans Son Fils. Il a dit : " Ecoutez-Le. " Peu importe ce que la loi dit, ce que cette autre chose dit, ce que cette chose-ci dit et ce que l'église dit. " Ecoutez-Le." Toutes les autres choses passeront. Toutes sont des œuvres et elles sont charnelles. L'homme ne peut pas se sauver, pas plus qu'un léopard ne pourrait ôter ses taches en les léchant. Non non. Il ne le peut pas. C'est Dieu qui doit le faire. Et ce sont les œuvres de Dieu par grâce, par [Sa] prescience, qui ordonnent à la Vie éternelle et placent votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau dès le commencement. " Et nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire. Tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie éternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés ; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés ; ceux qu'Il a justifiés, Il les a (au temps passé) déjà glorifiés ", dans la gloire. De quoi avez-vous peur? Dieu vous appelle, votre cœur l'aime. " Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme a soif de Toi, Ô Dieu ". Voilà.

[44] Eh bien, vous direz : " Frère Branham, cela rend la chose un peu relâchée alors. Tant que je crois que je suis un chrétien, je peux faire tout ce que je veux. " Je fais toujours ce que je veux, toujours. Mais si je veux faire le mal, je sais que Dieu n'est pas là-dedans. Voyez? Vous ne pouvez pas obtenir de l'eau amère et de l'eau douce de la même fontaine. C'est juste. Si vous aimez le Seigneur, vous ferez ce qui est juste. Oui oui. Si vous L'aimez, vous n'aurez pas à vous inquiéter, si vous L'aimez, faites simplement ce que vous voulez. Il y aura toujours quelque chose qui versera des larmes en vous et vous poussera à faire quelque chose pour Lui, en pleurant, vous l'aimez jour et nuit. S'il vous est arrivé quelque chose, et qu'il vous soit arrivé par hasard de tomber dans un certain piège au sujet de quelque chose, des larmes amères couleront sur vos joues toute la nuit. Il vous sera impossible d'avoir du repos pour les plantes de vos pieds jusqu'à ce que vous reveniez encore vers l'arche. Vous voyez? Tant que vous êtes un Chrétien...

[45] La grande et vieille histoire juste avant de terminer, qui m'a été raconté... Je suis revenu de la Suisse juste l'année dernière. J'ai passé cinq soirs en Suisse; nous avons fait dix mille convertis chaque soir. Cinquante mille âmes sont venues au Seigneur en cinq soirs. Nous nous sommes rendus à Karlsruhe, en Allemagne. En cinq soirs on a encore eu cinquante mille âmes d'entre ces Suisses, ces Allemands aux cœurs affamés, qui ont été complètement séparés, et éparpillés partout, la maman d'un côté, le papa de l'autre côté, et les enfants ailleurs, et qui ne pouvaient pas se rejoindre. Ils ont été complètement divisés. Ils ont gaspillé toute leur loyauté pour Hitler. Je leur ai dit : " Maintenant, si vous essayez de revenir, et consacrez cette loyauté pour Christ. Il ne vous laissera pas, Il ne vous abandonnera pas non plus. " Et ces Allemands… Le chef de l'Eglise anglicane - de l'Eglise luthérienne est venu et a pris des photos; il a dit : " Frère Branham, nous voyons déjà cela. " Il a dit : " Dites à un Allemand que deux fois deux font quatre et prouvez-le-lui, cela règlera la chose. " Là il a dit : " L'unique chose que j'aimerais faire, a-t-il dit, j'aimerais venir au petit déjeuner demain matin, et peut-être, peut-être si l'onction descend, j'aimerais prendre une photo et voir si notre appareil photo en Allemagne pourrait photographier l'Ange du Seigneur. " J'ai dit : " Volontiers, nous vous invitons à venir essayer. "

[46] Le lendemain matin, alors que des centaines d'hommes étaient assis ensemble là, ils étaient assis à la table, le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir. J'ai dit : " Juste un instant. " Ils ont détourné ce grand appareil photo là de là où ils prenaient une photo, et l'ont alors tourné avec la main, comme cela. Ils ont commencé à prendre des photos rapidement. J'ai dit : " Il descend du ciel. " J'ai dit : " Cet homme qui est assis ici feint d'être un prêtre avec son col retourné. Il n'est pas un prêtre, il n'est pas un Allemand non plus. " J'ai dit : "C'est un Italien, et il a été leader de plus de six mille communistes. " L'homme s'est évanoui sur - juste là sur la table. Et j'ai dit : "Mais il est devenu un chrétien. Quelqu'un lui a donné un Testament. Il était catholique, et il est devenu un... Et il a une ribambelle d'enfants dans un orphelinat, caché là dans les montagnes de la Sicile. Et là comme pasteur, il a été au courant de ces réunions, et il est venu. Et ce qui a fait qu'il ne prenne pas son petit déjeuner ce matin-là, c'est parce qu'il avait un ulcère d'estomac. " Et il s'est effondré sur la table. J'ai dit : "Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous et prenez votre petit déjeuner, frère, Jésus vous a guéri. " Et cet appareil photographique allemande prenait des photos. Et quand ils ont terminé et qu'ils ont développé cela, l'image de l'Ange du Seigneur était là, Il descendait et remontait et retournait encore comme cela. L'Allemagne a eu cela. C'est une histoire glorieuse.

[47] Autrefois, nous connaissions une grande histoire, vous les jeunes garçons, et les jeunes filles, quand nous étions des petits garçons et des petites filles, autrefois à notre époque. Je voulais dire quand j'étais un jeune garçon, autrefois à votre époque, et vous les filles quand vous aviez mon âge. J'aimerais vous la raconter. Beaucoup d'entre vous, vous vous souvenez de la vieille histoire d'Arnold Von Winkelried de la Suisse. Vous la lisiez beaucoup dans vos livres d'histoires à l'école. Un jour, le peuple de la Suisse, un peuple pacifique, s'était retranché là dans les montagnes, et là ils se sont construits de petites maisons. Et ils étaient dans un - avaient leur - ils ont formé un petit pays là, et ils l'aimaient. Un jour une grande armée a envahi leur territoire, marchant, tous portant des grandes armes, des casques, des lances, de grands boucliers épais, ils ont pénétré en Suisse pour s'emparer de leur pays. Qu'est-ce qui s'est passé? Les Suisses ont pris des fourches à foin, des faucilles, et tout ce qu'ils pouvaient, et ils sont sortis là-bas pour défendre leur terre. Qu'est-il arrivé? Ils étaient incapables d'affronter ces forces. Cette grande armée était là, en marche ; ils étaient rangés comme des briques dans un mur. Et ils continuaient à s'avancer, pan ! pan ! ils avançaient, s'approchant absolument. Ils ont acculé les Suisses dans un coin, juste dans un champ au pied d'une montagne. Ils ne pouvaient rien faire. Ils avaient perdu tout espoir. C'en était fini de la Suisse. Leurs femmes seraient traînées dans les rues; leurs enfants seraient tués. Que pouvaient-ils faire?

[48] Finalement, un homme s'est crié et d'un bond il s'est présenté là; c'était Arnold Von Winkelried. Il a dit : " Hommes de la Suisse, aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. " Ils lui ont demandé : "Arnold Von Winkelried, que feras-tu? " Il a dit : " Juste là de l'autre côté de la montagne, il y a une belle petite maison blanche. J'ai là une femme et deux petits enfants qui attendent mon retour, mais je ne les reverrai plus jamais. " Il a dit : " Aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. " Il a dit : " Prenez soin de ma veuve et de mes enfants. " Ils lui ont demandé : "Que vas-tu faire ? " Il a répondu : " Suivez-moi et combattez avec tout ce que vous avez. " Et il a jeté par terre ce qu'il avait dans sa main; il a observé cette armée et il a trouvé l'endroit où affluaient toutes les lances, il a levé ses mains et a crié : " Place à la liberté! Place à la liberté! " Et il a couru vers cette armée en marche. Et tous - ils se sont tous arrêtés, et toutes ces lance, des centaines de lances, ont été tournées vers lui, et son long...?... il agitait ses mains en l'air et en criant : " Place à la liberté! " Et quand il est arrivé juste au bout de ce grosses lances de quinze - vingt pieds [environ 5 - 6 mètres - N.D.T], il en a pris toute une poignée et s'en est percé la poitrine, les y a enfoncées et il est mort là même.

[49] C'était une grande démonstration d'héroïsme ; savez-vous ce qui est arrivé? Il a mis en déroute cette armée. Et les autres, ses frères, en voyant ce qu'il avait fait, ont pris leurs fourches à foin et tout ce qu'ils avaient en main, et ils ont combattu de toutes leurs forces, et ils ont carrément bouté l'ennemi hors du pays. Ils n'ont plus jamais connu de guerre depuis ce jour-là. Voyez? Oh, là dans les montagnes suisses, dès que vous citez le nom d'Arnold Von Winkelried, vous verrez leurs petites joues potelées rougir et des larmes couler sur leurs joues. C'est leur héros. Sa mort a apporté la paix dans le pays, des centaines d'années de paix stable, à cause de l'héroïsme. Quel personnage merveilleux ! Sur terre, il n'a jamais été égalé et il n'a jamais été dépassé.

[50] Mais ce n'était là qu'une petite chose. J'aimerais vous dire quelque chose. Un jour quand la race d'Adam a été acculée dans un coin... La loi avait failli; la justice avait failli; les prophètes avaient failli; les juges avaient failli; et tout ce que Dieu avait envoyé au monde avait failli. Et la race d'Adam se tenait là, vaincue. La maladie est entrée au milieu d'eux ; la mort est entrée au milieu d'eux, tout, les horreurs de la mort partout, rien ne pouvait être fait. Mais une Personne, le Fils de Dieu, s'est présenté au ciel. Il a dit : " Aujourd'hui, Je vais donner Ma Vie pour la race d'Adam. " Les Anges ont demandé en pleurant : " Que vas-Tu faire? " " Que feras-Tu? " Il est venu sur la terre. Il a considéré cette bande d'hommes et de femmes qui voulaient servir le Seigneur. Ils ne le pouvaient pas; la tentation était si grande, il y avait tant de péchés, tant de maladies, tant de problèmes de toutes parts. Ils ne le pouvaient pas; ils... Toute chose avait failli. Et Il a regardé jusqu'à ce qu'Il ait trouvé l'endroit/le point le plus sombre de la peur de l'homme. C'était la mort. Ç'a a toujours été la mort. Et Il a couru tout droit vers le Calvaire et s'est dirigé vers l'endroit où pleuvaient les lances, les a prises et les a enfoncées dans Son cœur, et s'est écrié vers nous : " Prenez ce que je vous laisse, le baptême du Saint-Esprit, et combattez de toutes vos forces. " Frère, je veux dire que si jamais il y a eu un temps où ces disciples se sont saisis de ce baptême du Saint-Esprit… C'est l'une des armes les plus puissantes qui aient jamais été mises dans les mains des hommes. Et aujourd'hui ils ont percé une brèche à travers le péché, et ils ont vaincu le diable. Et le diable est repoussé avec sa maladie et toutes ces choses. Les hommes veulent voir l'héroïsme. Les hommes attendent de voir une prise de position vaillante. Le monde attend, cherchant un homme qui peut s'avancer.

[51] Il n'y a pas longtemps, quand les gens ont disaient - quand la guérison Divine... Il y a dix ans quand je suis sorti dans le champ missionnaire pour la première fois, les gens disaient : " Tu ne t'en sortiras pas, Frère Branham. La science s'oppose à toi, les médecins sont contre toi, et le modernisme s'oppose à toi. " J'ai dit : "Mais Christ est pour nous. " C'est vrai. Maintenant, les autres ont vu cela. Ils ont percé des brèches à travers tout, au point que jusque maintenant avec tout, il y a des grands feux de réveil qui ont été allumés sur chaque colline sur la terre. Pratiquement chaque nation sous le ciel, connaît un réveil de guérison qui se poursuit. Qu'est-ce? Les gens attendent de voir cette brave démonstration. Ton voisin veut voir cela en toi.

[52] Il y a quelque temps... Je suis un chasseur; vous le savez. J'ai fait la chasse au grand gibier partout - pratiquement partout au monde. Ma mère est une demi indienne, et j'aime tellement cela que c'est à peine si je peux rester hors des bois. Ma conversion n'a même pas ôté cela de moi. Et je montais là dans les montagnes, les Green Mountains, au-dessus de l'Adirondacks. Et je chassais là-bas avec un homme. Et c'était l'homme le plus cruel, il voulait faire le malin. Il savait que j'étais un prédicateur. Et il tirait sur des faons. C'était légal d'abattre un faon, mais il les abattait juste par simple plaisir de le faire. Maintenant, si vous vouliez tuer un faon, ça dépendait de vous. Si la loi le permet, allez de l'avant. Abraham a tué un veau et Dieu a mangé cela (C'est vrai : dans la Bible.), avec des gâteaux de maïs, du lait de la vache et du beurre aussi. C'est vrai. Le Dieu Tout-puissant Lui-même a mangé cela. La Bible dit qu'Il en a mangé. C'est tout à fait exact, et puis Il a disparu, et Il pouvait révéler à Sarah qu'elle avait ri alors qu'elle était derrière Lui. C'est de la télépathie mentale pour vous, n'est-ce pas? C'est vrai. Dieu travaille toujours par ces moyens-là. Mais tout... Est-ce que... Est-ce vrai ? Il a dit : " Pourquoi Sarah a-t-elle ri? " Et la Bible dit qu'Il avait le dos tourné vers elle. Il connait ce qui se passe à tous les endroits. Ainsi, quand vous voyez l'Esprit de Dieu connaître ces choses, ne vous inquiétez pas; c'est simplement Dieu.

[53] Remarquez donc, cet homme, il voulait simplement faire le malin. Et chaque fois qu'il voyait un petit faon, il tirait dessus. Et j'ai dit : "Toi, espèce d'homme cruel. " Et il a dit : "Oh, toi espèce de prédicateur peureux. " Voyez? Il a dit : "C'est ainsi que vous vous comportez, vous autres; toi tu n'est qu'un petit efféminé. " J'ai dit : "Non, Burt, ce n'est pas ça. Il y a une chose... " On ne mesure pas un homme d'après la quantité de muscles qu'il a; ça, c'est pour la bête. J'ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [100 kilos - N.D.T.] et qui n'avaient pas une once de caractère d'homme en eux : ils arracheraient un bébé des bras d'une mère et violeraient cette dernière. Ça, ce n'est pas un homme; c'est une brute. On mesure l'homme par le caractère. Il n'y a jamais eu un homme comme Jésus-Christ, il n'y a jamais eu un caractère comme celui-là. On mesure l'homme par le caractère. Et je lui ai dit : " On ne mesure pas l'homme par ses gros bras, mais par les masses des genoux que cache son pantalon, s'il prie ou pas. " C'est vrai. Et il a dit : "Ah ! vous les prédicateurs, vous devez vous ressaisir. " Et il...

[54] Quand l'année suivante… Quand je suis monté là, il portait sur lui un petit sifflet. Et il l'a fait simplement par mesquinerie. Et il faisait retentir ce sifflet; et le sifflement ressemblait au cri d'un faon. Il a dit : "Regarde, tu verras comment je vais les abattre cette année, prédicateur. " Et je me suis dit : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers cet pauvre homme. " Eh bien, je - je l'aimais en tant qu'un homme. Je traite avec toutes sortes d'hommes. Vous... C'est ainsi qu'on peut les gagner à Christ. J'étais donc sorti chasser avec lui, et nous étions là dans les bois. Et il voulait avoir un petit amusement avec moi. Il est arrivé là à une clairière, et il a pris ce petit sifflet et l'a fait retentir; ça résonnait juste comme un faon qui criait cherchant sa mère. Et j'ai regardé de l'autre côté, et une grosse mère biche s'est levée ; elle avait des très grandes oreilles, des gros yeux bruns, son allure était gracieuse; elle est sortie là, écoutant, et elle a entendu le cri de ce petit.

[55] Burt a introduit une balle dans son fusil, l'a soulevé, et a fixé le réticule sur le cœur de la bête, et pendant qu'il produisait ce bruit, la biche a regardé et elle a vu l'homme. Elle regardait le canon de ce fusil droit en face, mais qu'était-ce? Le bébé était en danger. Elle ne s'est pas souciée si cela coûtait vie ou peu importe ce que cela coûtait; ce bébé était en danger ; et l'amour de cette mère était si grand, peu importe comment paraissait ce fusil, ou si la mort était juste sur la route, avec cette balle qui était sur le point de lui percer le cœur, elle cherchait ce petit. Il y avait un cri; il y avait un besoin, et elle était une mère, et elle cherchait ce petit. Et pendant que Burt… J'étais debout là, et j'avais baissée la tête, je pensais : " Ô Dieu, comment peut-il faire une telle chose? " Et comme il était juste debout là, il m'est arrivé de me retourner. Je me suis dit qu'il se passait quelque chose d'étrange, le fusil n'avait pas du tout détonné. J'ai regardé en arrière et le canon tremblait. Il a baissé le canon vers le sol, il a baissé le fusil, il a laissé tomber le canon par terre, il s'est précipité vers moi et il m'a pris dans ses bras et a dit : "Billy, j'en ai eu assez. Je ne peux plus supporter cela. " Qu'était-ce? Quand il a vu cette démonstration du vrai amour d'une mère, l'héroïsme, regardant la mort droit en face sans peur/se détourner[ ], cela a saisi son cœur cruel.

[56] Frère, si seulement vous pouvez découvrir ce que c'est que l'amour de Dieu. " Une mère peut oublier son enfant à la mamelle, mais Moi, Je ne vous oublierai jamais. Vos noms sont gravés sur la paume de Mes mains. " Ce soir, Christ cherche des hommes et des femmes qui sortiront avec l'amour de Dieu, sans regarder les circonstances. Ce soir, le monde cherche une personne qui fera montre d'une foi très authentique de Dieu, peu importe ce que les gens disent, dans quelles circonstances on se trouve, ce que je ressens, ce que les choses semblent être. J'ai bien entendu l'appel de Dieu. Il est mon Père, et je prends position pour accepter Sa Parole, peu importe les circonstances. Que Dieu nous aide ce soir à voir cela comme nous inclinons la tête juste pour un moment. Et si l'organiste veut bien, sœur, juste nous donner un accord pour un appel à l'autel, je vous en prie.

[57] Pendant que vos têtes sont inclinées, je voudrais vous poser une question. Vos ambitions, étaient-elles tournées du mauvais côté, mes enfants? Avez-vous gaspillé votre vie dans les mauvaises choses? Vous savez bel et bien que vous devez mourir un de ces jours. Vous serez transporté ici au cimetière, si Jésus tarde. Ils peuvent vous pêcher de la rivière, on peut ramasser les morceaux de votre corps quelque part sur l'autoroute. Peut-être suite à ces grandes bombes atomiques, peut-être qu'il ne restera même pas une trace de poussière de vous. Mais vous avez une âme qui devra répondre dans la Présence de Dieu. Que donnerez-vous alors en échange pour votre âme? Vous avez une occasion ce soir, et le Saint-Esprit est ici pour manifester Son amour à vous. Il est venu de la gloire pour parler à votre cœur.

[58] Eh bien, je me demande pourquoi... Nous n'avons pas de la place ici pour faire un appel à l'autel. Mais je me demande ce soir s'il y a quelqu'un qui aimerait dire : " Frère Branham, par ceci... " Ou ce n'est pas Frère Branham ; ne me mettez pas en ligne de compte. Dites : " Ô Dieu, je sais que j'ai commis le mal; je - je sais que j'ai péché. Je - je - j'ai - je T'ai évité. J'ai gardé silence quand j'étais censé parler. J'ai parlé quand j'étais censé garder silence. J'ai négligé de prier, je - malgré que je vais à église. " Ou peut-être que vous n'allez pas à église, mais vous savez que vous êtes dans l'erreur, et l'amour de Dieu n'a jamais ôté le péché de votre cœur, vous avez seulement été un acteur... Et ce terme " pharisien " signifie " acteur. " Et je me demande si vous aimeriez que Dieu se souvienne de vous ce soir comme un pécheur, et si vous aimeriez confesser vos péchés et dire : " Ô Dieu, par - par Ta grâce ce soir j'entends Ta voix, cet appel, cette petite chose qui dépasse l'appel d'une mère, quelque chose qui appelle dans mon âme, et j'élève maintenant ma main à Toi, et Te demande d'être miséricordieux envers moi. " Laissez-moi vous voir lever la main à Dieu.

[59] Maintenant, que personne ne regarde; que seul Dieu et moi regardions. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse là derrière, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. C'est juste, soyez sincère. " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; voici ma main. Seigneur, j'entends Ton appel. C'est un petit appel faible dans mon cœur, qui dit : " Mon enfant, tu as peut-être erré très loin, mais ce soir je veux que tu reviennes.' " Voulez-vous lever la main? Quelqu'un d'autre maintenant qui n'a pas levé la main? Quelques dix, quinze personnes ont levé la main. Y en a-t-il encore d'autres juste avant que nous priions, qui diront : " Frère Branham, souviens-toi de moi dans la prière comme je lève ma main. " Que Dieu vous bénisse, chérie. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous et vous, dame. C'est bien, c'est bien. Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main, oui. Très bien. Attendez juste un moment. Voyez-vous?

[60] La Bible dit que... " Frère Branham, que dois-je faire pour que je sois sauvé? " Eh bien, nous disons toujours aux gens ce qu'il ne faut pas faire; en fait, disons-leur ce qu'il faut faire. " Croire au Seigneur Jésus-Christ. " Maintenant, tournez votre pensée vers Saint Jean 5:24, pendant que vous priez, c'est Jésus qui parle. Pensez à une poignée et deux douzaine d'œufs. Saint Jean 5:24, Jésus a dit ces Paroles : " Celui qui écoute Mes Paroles (et vous Les avez entendues ce soir), et croit en Celui qui M'a envoyé, a (au temps présent) la Vie éternelle, et ne viendra point en jugement; mais il est passé de la mort à Vie. " C'est ce que vous devez faire. Croyez au Seigneur Jésus-Christ de tout votre cœur. Vous avez levé votre main, pour dire : " Seigneur, maintenant je - je crois. Je crois maintenant. " Y a-t-il quelqu'un d'autre, juste avant la prière? Que Dieu vous bénisse. Oui, madame. Y a-t-il des gens qui n'ont pas encore levé la main, voudriez-vous lever la main? Ça va, prions.

[61] Maintenant, Seigneur, je me rends compte qu'une multitude d'Anges se tient peut-être tout près [de nous], parce qu'il y a des croyants ici, et la Bible dit : "Les Anges de Dieu campent (ce n'est pas qu'ils font des va-et-vient, mais ils campent) tout près de ceux qui Le craignent. " Beaucoup d'autres sont appelés ce soir de la gloire pour qu'ils campent près de ceux qui ont levé la main, pour leur enseigner la façon de vivre, comment ils devraient vivre. Ils ont levé la main à Toi, Père, en reconnaissant qu'ils ne sont pas en communion avec Toi. Ils sont sortis de Ta communion, et ils désirent ardemment avoir communion ce soir. Et je Te prie, Père, au Nom de Christ, de recevoir ce soir chacun d'eux dans Ton propre Royaume bien-aimé. Fais-leur la cour par le Saint-Esprit, remplis-les du Saint-Esprit et donne-leur la Vie éternelle, éternelle. Appelle-les à sortir, établis-les dans un ministère, et donne-leur des travaux spéciaux dans la grande plantation de vigne de Dieu. Si c'est une petite ménagère, Tu sais où la placer. Si c'est un homme dans un bureau, ou dans une usine, Tu sais juste où le mettre pour qu'il fasse un meilleur travail. L'homme qui est dans la rue, celui qui est à la ferme, c'est Toi qui sais juste où le mettre. Tu connais toutes choses ; et côté position, Tu sais placer là où il faut. Ainsi, Père, nous prions que par les œuvres du Saint-Esprit ce soir, Tu places dans Ton Royaume plusieurs qui ont levé la main.

[62] Je ne les connais pas, Toi Tu les connais, mais j'ai confiance que, si pas dans cette vie, [mais] dans le monde à venir, je les rencontrerai là près de cet Arbre toujours vert où la fontaine des eaux vives coule près du trône blanc de Dieu clair comme du cristal, que je leur serrerai la main et ils diront : " Frère Branham, vous ne me reconnaissez pas en ce moment, mais à Parkersburg ce soir-là quand vous avez dit : 'Veuillez lever la main', j'ai obéi. Et j'ai trouvé mon nom dans le Livre quand je suis arrivé ici. Je suis si heureux que vous soyez venu. Je suis si heureux que j'aie levé ma main. Je suis si heureux que vous ayez fait cet appel à l'autel ce soir-là. " Accordez-le, Père. Maintenant, veuille apparaître parmi nous ici, laisse ces nouveaux bébés voir que leur foi n'est pas vaine, que c'était Toi qui l'as dit. C'était Toi qui les as pris, c'était Toi... Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. " Ô Dieu, c'est Toi qui l'as promis; c'est Ta promesse. Maintenant, manifeste-Toi à eux. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[63] Oh, ne L'aimez-vous pas? N'est-Il pas merveilleux? Et si vous nous donniez un petit accord? Combien aime les bons vieux chants de l'Évangile, seulement... Combien parmi vous se sentent réellement récurés après que la Parole s'est saisie de vous ? Vous sentez vous très bien? Oh ! la la ! Je ne sais comment, je me sens religieux ce soir. Vraiment. Voyons, " La à la croix ", pouvez-vous nous donner un accord ? À la croix où mourut mon Sauveur, Là j'ai pleuré pour être purifié du péché; Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Connaissez-vous ce chant? Combien le connaissent, faites voir votre main. Tout ensemble maintenant, allons-y ! À la croix où mourut mon Sauveur, Là j'ai pleuré pour être purifié du péché; Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Oh, là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom!

[64] J'aimerais vous demander quelque chose maintenant. Je ne sais pas qui sont ceux là qui ont levé la main; beaucoup ont levé la main. Et je ne sais pas; et probablement que ceux qui sont à côté de vous ne le savent pas. Mais je veux que vous fassiez ceci; maintenant soyez très honnête envers moi. Combien y a-t-il des méthodistes ici ? Levez la main. Allez-y, les méthodistes, levez la main. Très bien, c'est bien. Combien y a-t-il des baptistes, levez la main. Mettez votre main... C'est bon. Les presbytériens, levez la main. Les nazaréens, levez la main. Les pèlerins de la sainteté, levez la main. Les luthériens, levez la main. Y a-t-il des catholiques, levez la main. C'est bien, c'est très bien. Combien de pentecôtistes ? Levez la main. Très bien. Combien - combien de presbytériens ? Levez la main. C'est très bien. Maintenant, nous sommes tous un en Jésus-Christ. Nous nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[65] Il n'y a pas longtemps au " Robinson's Memorial Auditorium " à Little Rock, je tenais une réunion, et on avait arrêté tous les autobus, environ cinq mille personnes ou plus n'ont pas pu entrer dans l'auditorium, ils étaient à l'extérieur dans la rue. Et il y avait là un frère Nazaréen qui portait des béquilles depuis des années; et il avait été guéri la nuit précédente. Et il a parcouru la ville le jour suivant portant un écriteau portant cette inscription : " Ces vieux amis, je ne les utilise plus. " Et je... Il était au deuxième balcon, et pendant que je prêchais, il s'est levé, et il a dit : "Attendez une minute, Frère Branham ". Il était tellement heureux. C'était en ordre; je ne pense pas qu'il était trop sorti de l'ordre. Il a dit : "Frère Branham, je veux vous demander quelque chose. " Il a dit : " Excusez-moi, a-t-il dit, mais vous savez quand je vous ai entendu prêcher pour la première fois, j'étais sûr que vous étiez un nazaréen. " Il a dit : "Et puis, j'ai vu tous les pentecôtistes, et je pensais : 'Eh bien, vous devez être un pentecôtiste.' Et quelqu'un m'a dit que vous étiez un baptiste. " J'ai dit : " Je ne comprends pas cela. " J'ai dit : "C'est facile. Je suis un pentecôtiste, nazaréen, baptiste ". Ainsi, c'est ce que nous sommes tous. Gloire à Son Nom.

[66] Très bien, tous ensemble maintenant. Et donnons-nous tous une grande poignée de mains à l'ancienne mode. Tendez la main partout et serrez la main à quelqu'un. Très bien. Gloire à Son nom! (C'est très bien, retournez-vous, les méthodistes, les baptistes.) Gloire à Son nom! Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Écoutez ceci maintenant. Tout ensemble maintenant. Je suis merveilleusement… (L'êtes-vous? Élevez votre main vers Lui.) Jésus demeure en moi avec douceur, Là à la croix où Il me fit entrer; Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Gloire à Son nom! Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Maintenant, tout le monde, inclinons nos têtes. Et très doucement, et dans les profondeurs de notre cœur, fredonnons-le et élevez nos mains. Très doucement maintenant. J'essaierai de le chanter pendant que vous le fredonnerez. Maintenant, venez. [L'assemblée fredonne - N.D.T.] Une fête spirituelle. Là à mon cœur le sang fut appliqué; Gloire à Son nom! Ne voulez-vous pas vous venir à cette fontaine si riche et douce ? Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Plonges-y aujourd'hui et sois pur; Gloire à Son nom! Gloire à...

[67] Notre Père céleste, pendant que les gens sont en train de fredonner cette chanson, viens Te mouvoir parmi nous par Ton Saint-Esprit. Sonde les cœurs des gens ; guéris les malades. Nous sommes très reconnaissants d'être venus à Toi ce soir. Ils sont à la fontaine, ils s'y sont plongés et ils sont sortis pour une nouvelle communion maintenant. Tire gloire de ce service. Ô Dieu, nous Te remettons toute chose au Nom de Christ. Amen.

[68] Maintenant, selon les Ecritures, Jésus a souffert une fois pour le péché, ayant ôté tout péché, la maladie et la mort sous la malédiction. Il a porté la malédiction sur Lui, ayant été fait malédiction pour nous. " Il a été blessé pour nos péchés ; Il a été brisé pour notre iniquité : le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et par Ses meurtrissures nous avons été guéris. " Il était ici sur terre. Il a vécu trente-trois ans et demi parmi les hommes. Il n'a pas prétendu être un guérisseur. Il a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui habite en Moi. " Il a été questionné un jour lorsqu'Il passait à travers une grande foule de gens et Il ne les a pas guéris, Il a guéri un homme qui était couché sur un grabat. Et on L'a questionné, Il a dit : " En vérité en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même sinon ce qu'Il voit faire au Père, et le Fils le fait pareillement. " Il a dit : " De même… Encore un peu de temps et le monde - le monde ne me verra plus (il s'agit de l'incroyant. Le monde jusqu'à ce qu'Il vienne), ne me verra plus. "

[69] Les gens disent : " Le temps des miracles est passée. Il est mort, Il est monté au ciel, Il est entré dans le ciel, cela règle la chose. " Mais ce n'est pas ce qu'Il a dit. Effectivement, Il est monté auprès du Père et Il est retourné. Un homme L'a vu après qu'Il était retourné. Savez-vous qui c'était ? Paul. Comment était-il ? Une Lumière. Est-ce vrai ? Pendant qu'Il était en route vers Damas, Il était une Lumière qui avait même terrassée Paul et qui avait aveuglé ses yeux. La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Jésus a dit que les œuvres qu'Il a faites continueraient dans l'Eglise jusqu'à Son retour. Est-ce ce que dit la Bible ? Oui. " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous ferez plus que ceci (à plusieurs endroits) ; car Je vais au Père. Je vais au Père et Je reviendrai. Je suis venu de Dieu (la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël.) ; Je suis venu dans le monde (et le Fils appelé la chair, ou plutôt le Fils, la chair appelée le Fils), Je retourne à Dieu. " Il est retourné une fois de plus à la Lumière, et Il est apparu ici à Paul et là à… " faisant le même travail, " Dieu dans Son Eglise. " En ce jour-là vous connaître que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi. " C'est Dieu en vous, l'espérance de la gloire.

[70] Eh bien, si Christ est ressuscité des morts, et nous savons qu'Il est ressuscité, alors Il doit faire les mêmes genres d'œuvres qu'Il avait faites avant qu'Il s'en aille, sinon Il n'est pas ressuscité des morts. C'est… S'Il est le même, Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en attitude, le même en tout. C'est vrai. Eh bien, observons juste un moment. Y a-t-il ici quelqu'un qui n'a jamais assisté aux réunions auparavant, faites voir vos mains, des étrangers ? Ceux qui n'ont jamais assisté à une des réunions, à une de mes réunions auparavant, faites voir la main, plusieurs ?

[71] Maintenant, j'aimerais vous dire, que hier soir, nous avons pris… Ce soir c'était un appel évangélique. Mes amis, la guérison divine, c'est simplement une chose mineure. Et on ne peut pas privilégier ce qui est mineur, comme je l'ai dit. Le salut de l'âme est de loin plus important que la guérison divine. La guérison est incluse dans la nouvelle - nouvelle expiation, parce que l'Ancien Testament avait la guérison, et le Nouveau Testament est de loin meilleure (voyez-vous ?) que l'Ancien. Si l'Ancien Testament pouvait pourvoir à la guérison, qu'en est-il du Nouveau ? Mais la guérison divine ne se fait pas sur la même base que le salut. Quand vous êtes né de nouveau, vous recevez un esprit immortel qui ne peut mourir. Mais lorsque vous êtes guéri par la guérison divine, vous tomberez malade et vous mourrez encore. C'était le cas pour Lazare et tous les autres que Jésus avait même ressuscités des morts. Mais c'est l'attribut de Sa résurrection, et c'est le gage de notre résurrection que nous verrons. C'est Dieu qui l'a dit. Maintenant, cela se trouve dans la Bible.

[72] Hier soir, nous avons donc pris ce que Jésus a fait lorsqu'Il était ici sur terre. Pas une seule fois Il n'avait déclaré avoir guéri quelqu'un. Il n'était pas un guérisseur. Il ne pouvait pas L'être. Il y a ici une Ecriture pour régler cette question. Il a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui habite en Moi. " Il a dit : " Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire a Père. " Est-ce vrai ? Ce que… suivons-Le juste un moment ; prenons un passage de l'Ecriture que nous avons utilisé la fois passée : Saint Jean chapitre 1. Lorsque Pierre est venu vers Lui, Il a su quel était le nom de Pierre, Il a su qui était son père. Est-ce vrai ? " Tu es Simon, le fils de - de Jonas. Mais Moi, Je t'appelle Pierre désormais. " Cela signifie " une petit caillou. " Voyez-vous ?

[73] Et lorsque Philippe a été sauvé, il est allé chercher quelqu'un d'autre ; un bon signe qu'il était sauvé. Il est donc allé chercher son copain, très loin là-bas derrière les montagnes ; on dit que ça fait environ 30 miles. Et lorsqu'il a trouvé son copain, un véritable membre d'église, un véritable homme de bien, son nom… Quelqu'un peut-il me dire quel était son nom ? Nathanaël, c'est vrai. Et Il l'a trouvé sous un arbre, en train de prier. Et Philippe a couru vers lui et a dit : " Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. " Et lorsque cet homme a terminé de prier, il s'est relevé et a dit : " Eh bien, peut-il y avoir quelque chose de bien qui sort de Nazareth ? " L'autre a dit : " Viens et vois. " C'est la meilleure chose. Viens et vois ; juge par toi-même alors. En chemin là-bas le jour suivant lorsqu'ils se sont présentés là, Jésus était débout en train de prier pour les malades ou peu importe ce qu'Il était en train de faire. Et lorsque Nathanaël s'est approché, lorsque Jésus l'a regardé, à la première fois, il a dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Cela l'a un peu déconcerté. Comment a-t-Il su qu'il n'était pas un infidèle ? Qu'arriverait-il s'Il avait su qu'il était quelque chose d'autre à part un Israélite ? Les Grecs, les Juifs, tous ont la même apparence, ils ont une longue barbe, ils portent de longs vêtements et ainsi de suite. Il a dit : " Rabbi, d'où m'as-Tu connu ? " " Eh bien, a dit Jésus, avant que Philippe ne t'appelle, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " " Tu m'as vu là de l'autre côté cette montagne à 30 miles ? " Il a dit : " Rabbi, Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d'Israël. " Est-ce là ce qu'il a déclaré ? C'est ce que les Juifs ont dit ; c'était le signe du Messie. Jésus a dit : " Parce que Je t'ai dit cela tu crois que Je suis le Messie ? " - Oui, je crois. - Jésus a dit : " Alors tu verras des choses plus glorieuses que ceci. "

[74] Mais qu'ont fait les gens de l'église, l'Eglise orthodoxe, la grande église de la haute classe ? Ils se sont tenus là les mains derrières, ils ont dit : " Vous savez quoi ? C'est un diseur de bonne aventure. C'est un démon, Béelzébul. " Et Jésus s'est retourné vers eux et a leur dit : " Je vous pardonnerai. Si vous dites quelque chose contre le Fils de l'Homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, si vous prononcez une seule parole contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir. " Combien savent que la Bible le dit ? Parce qu'ils qualifiaient de démon l'Esprit de Dieu qui travaillait en Lui. Vous feriez mieux de faire attention sur ces choses. Voyez-vous ?

[75] Jésus a dit qu'Il ne faisait rien si le Père ne le Lui montrait. Est-ce vrai ? Saint Jean 5.19, Il a dit : " Je ne fais rien si le Père ne me le montre premièrement. " Il le Lui montrait par vision. Si c'était là Jésus hier, et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement… Montrez-moi dans la Bible un passage qui ne concorde pas avec cela. S'il y en a, c'est que la Bible se contredit. Voyez-vous ? Chaque Parole de Dieu doit être exactement la même, quand le tout est mis ensemble. Voyez-vous ? C'est vrai. Prenez juste une seule Parole ; ne prenez pas la théologie de quelqu'un ; prenez simplement la Bible et lisez-La.

[76] Quelqu'un m'a dit : " Eh bien, Elie, lorsqu'il est sorti là et qu'il a placé ces pierres sur le - là et qu'il a fait descendre le feu du ciel… " J'ai dit : " Oh, et vous voulez dire que Dieu ne le lui avait pas montré ? " " Non monsieur. " J'ai dit : " Et vous êtes un enseignant de la théologie au séminaire ? " Et j'ai dit : " J'ai honte de vous. Elie lui-même a dit : " 'J'ai fait tout ceci sur Ta Parole.' " Certainement. Personne ne peut faire cela par sa propre volonté. C'est le Père qui montre ces choses. Voyez-vous ? C'est un acte de Dieu et pas de l'homme.

[77] Maintenant, si le Messie retournait dans ce bâtiment ce soir, s'Il entrait ici et qu'Il se manifestait parmi les gens… Eh bien, peu importe combien vous viendriez ici vers moi, si vous ne croyez pas cela, cela ne marchera jamais. Lorsque Jésus s'est rendu dans Sa propre contrée, les gens ont dit : " Nous avons appris qu'Il a fait ces choses là-bas ; nous avons appris qu'Il a fait cela à Capernaüm ; mais qu'Il nous montre cela ici. " Et la Bible dit : " Il ne pouvait pas accomplir beaucoup d'œuvres puissantes à cause de leur incrédulité. " Est-ce vrai ? Cela dépend de vous. Dieu est ici. Et une chose dont nous sommes sûr et certain, à vous les bébés, les nouveaux nés qui venez d'entrer dans le Royaume il y a quelques moments…

[78] Je… à la fin de ce service, j'aimerais vous demander de me faire une faveur. Pas seulement pour moi-même, mais j'aimerais que cela soit aussi à votre profit. Je veux que vous veniez vous tenir ici autour de cette barre pour prier et rendre grâces à Dieu pour vous avoir sauvé. Vous direz : " Suis-je sauvé ? " Eh bien, si vous avez cru, vous êtes sauvé. Jésus a dit : " Ecoutez mes amis ; il ne s'agit pas de quelque chose de grand que vous cherchez loin par là que vous devez faire. Jésus a dit… Jésus a dit, pas le prédicateur, Jésus a dit : " Celui qui écoute Mes Paroles et croit à celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle. Quel genre de vie est-ce ? Tout lecteur des Ecritures sait que ce mot vient de " Zoé. " " Zoé ", c'est un mot grec qui signifie la Vie même de Dieu en vous ") et ne viendra point en jugement (la condamnation) ; mais il est déjà passé de la mort à Vie ", parce que vous avez cru en Lui. C'est ce que ça veut dire. Est-ce que vous étiez sérieux lorsque vous avez levé la main ? Si c'est le cas, Dieu aussi était sérieux. Si vous n'étiez pas sérieux, votre vie prouvera que vous ne l'étiez pas. Si vous l'étiez, votre vie prouvera que vous l'étiez. Ainsi montez à l'autel après le service et rendez grâce à Dieu pour vous avoir sauvé. Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions.

[79] Eh bien, je crois… Qui a distribué les cartes, est-ce toi ou Billy ? Où est Billy, Billy ? Combien ? 100. La même série P ? Etait-ce la série P hier soir ? Très bien. P comme Parkersburg. Vous avez une petite carte, c'est une toute petite chose, il y a… Ce n'est qu'une toute petite carte, sur laquelle il y a ma photo d'un côté. Et de l'autre côté vous trouverez une lettre et un numéro. Et il y a un… On en a distribué quelques-unes hier soir et quelques-unes ce soir. A-t-on distribué toutes les 100 cartes ? Hier soir, naturellement, nous avons commencé à partir des premières cartes, n'est-ce pas ? N'est-ce pas que j'ai commencé à partir du numéro 1 hier soir ? Très bien. Combien en ai-je appelées ? Environ 15 ou 20, c'est quelque chose comme cela, n'est-ce pas ? Quinze ? Eh bien, appelons les quinze dernières cartes alors pour ce soir. Lisons de 85 à 100, on pourrait terminer avec cela.

[80] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] prier que ta miséricorde soit accordée ce soir. Et maintenant, alors que nous nous humilions sous la main et l'action du Dieu vivant et puissant, je prie, ô Seigneur que Tu prouves aux gens que Tu es le grand Jéhovah, le Grand Dieu du ciel ; que Tu montres ta puissance de sauver, de guérir, de manifester, d'accomplir les miracles et de faire ce qui est inconnu aux hommes. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[81] [La sœur dit : " Frère Branham ? " - N.D.E.] Oui. [ "C'est moi qui suis la dernière personne sur la liste ce soir ; et ma mère a besoin d'une carte plus que moi. Puis-je la laisser prendre ma carte ? " - N.D.E.] C'est en ordre. Ne… C'est en ordre. Peut-être que je la prendrai au même moment. Vous voyez ? Eh bien, soyons très respectueux et prions, si vous le voulez. J'aimerais vous demander quelque chose à vous tous ensemble maintenant. Combien croient que Jésus est ressuscité des morts ? Combien croient que la Bible enseigne dans Héb… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[82] Si je suis étranger à vous qui êtes dans la ligne de prière et à vous tous, levez la main pour témoigner que je ne vous connais pas. Combien n'ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse, levez la main. Voilà, c'est partout. Alors regardez dans cette direction et oubliez William Branham. Voyez-vous ? Croyez que Jésus-Christ est mort et qu'Il est ressuscité et qu'Il est ici ce soir, que je ne suis que son serviteur envoyé ici… Ce n'est pas ma voix. Pas plus que… Cette chose, comme je l'ai dit, il y a quelques instants. Ça capte la voix qui sort de moi. Elle est muette. Elle ne peut pas émettre de son. Cela doit avoir une voix qui parle dedans, sinon ça ne peut pas émettre de son. Je ne suis qu'un homme ; je ne vous connais pas. Mais si Christ vient et prend mes voc-… mes cordes vocales et les utilisent et prononce Ses propres Paroles pour vous, ce ne serait pas moi en train de parler en ce moment ; ce serait Lui parlant au travers… Maintenant, je ne peux pas dire : " Regardez quel grand microphone ceci est. Ecoutez ma voix là-bas. " Il ne s'agit pas du microphone ; il s'agit de ma voix. Le microphone ne peut rien faire s'il n'y avait pas ma voix. Est-ce vrai ? Je ne peux rien faire s'Il ne vient pas et s'Il ne m'oint pas. Et s'Il vient et m'oint, néanmoins je ne ferais rien à moins que vous vous croyiez cela, pour créer un contact avec l'Esprit. C'est vrai. Ainsi, en travaillant tous ensemble avec Lui, avec nos dons et notre foi ensemble, nous pouvons manifester Jésus-Christ. Ainsi, regardez par ici et croyez qu'Il est ressuscité des morts, et je croirai qu'Il fera la même chose qu'Il a toujours faite. Que le Seigneur vous bénisse.

[83] Maintenant, s'il y a un incrédule qui s'est glissé quelque part ici, je dois dire ceci maintenant, parce qu'il pourrait faire - me causer des ennuis avec cela. Et vous m'entendez tous dire ceci, alors que vous êtes témoin de ma voix. S'il y a un sceptique ou un incrédule, vous pouvez quitter le bâtiment maintenant. Voyez-vous ? Ne restez pas ici maintenant si vous êtes un sceptique ou un incrédule. Parce que rappelez-vous, les esprits impurs sortent d'une personne et entrent dans une autre. Combien savent que la Bible dit cela ? Combien sont dans cette condition ce soir ? Vous en avez entendu parler. Les journaux ont annoncé cela : il y a des fous, des estropiés et des paralytiques et toutes sortes des malades qui s'assoient là juste dans les réunions. Ces esprits sortent d'une personne pour entrer dans une autre personne. Ainsi, ceci n'est pas pour les incrédules ; c'est à ceux-là qui croient. Je serai responsable de vous si vous êtes un croyant. Parce qu'en étant un croyant, je pourrais faire chasser ces esprits par la prière et par votre foi dans la Présence de Dieu. Mais maintenant en tant qu'un incrédule… Je n'ai pas la puissance de faire quoi que ce soit parmi des incrédules parce que c'est votre propre foi, pas la mienne, c'est votre foi, votre foi. Des aveugles sont venus à Jésus ; Il n'a eu aucune vision. Ils l'ont suivi dans la maison, disant : " Seigneur aie pitié de nous. " Jésus a dit : " Je le peux si vous croyez. " Il a touché leurs yeux et a dit : " Qu'il vous soit fait selon votre foi. " N'est-ce pas vrai ? Aucune vision, le Père ne lui avait rien montré. Ainsi, ils ont cru et ils ont recouvert la vue et ils sont partis se réjouissant. Ils ont réellement cru.

[84] Eh bien, qui est le premier dans la ligne ? Maintenant, qui fait fonctionner cette machine, cette machine-ci ? Je ne sais pas comment… Maintenant tous… Soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas juste pendant quelques instants. Ils ne me permettront pas de me tenir debout que pendant quelques instants, les jeunes gens, parce que cela me rend très faible, chaque fois. Si une seule personne a tiré de la vertu du Seigneur Jésus, qu'en est-il de moi un pécheur sauvé par grâce ? Peut-être que demain matin je donnerai un enseignement là-dessus afin que vous compreniez. Dans la Bible, chaque fois c'était la même chose, parfaitement, cela tire quelque chose de… en prêchant, vous vous édifiez, mais ces visions, elles vous retirent quelque chose. Et ainsi…

[85] Si cette seule femme… La même scène se répète ici ce soir. Il se fait que la première personne dans la ligne est une femme. Eh bien, cette dame et moi, autant que je sache, nous sommes absolument des étrangers l'un pour l'autre. N'est-ce pas, madame ? J'aimerais tout simplement vous parler. Eh bien, vous tous vous avez remarqué ce tableau ; apparemment je… L'artiste qui a peint cela, c'était censé être Jésus, la femme au puits. On dirait que le puits est derrière, pas exactement cette scène-là, mais c'est une - c'est pour représenter cela. Maintenant, prenons juste un petit drame ici pendant un moment. Maintenant, écoutez très attentivement car une - un seul geste de Jésus-Christ serait plus que moi si je me tenais ici et que je prêchais pendant de centaines d'années ; une seule Parole de Lui. C'est vrai. Voyez ? Maintenant, une seule Parole de Sa résurrection, de Lui s'Il est présent, cela règle la question.

[86] Maintenant, Jésus a quitté Jérusalem pour se rendre à Jéricho. Et la Bible dit qu'Il avait besoin d'aller en Samarie. Est-ce vrai ? On était aux environ de midi et Il avait envoyé les disciples pour - pour chercher des vivres en Samarie, et Il s'est assis contre le puits. C'est une petite arche comme ceci, et des plantes grimpantes poussaient dessus. Et Il s'est tout simplement assis là derrière, un homme d'âge mûr dans Sa trentaine. Il paraissait plus vieux que cela. La Bible dit qu'Il avait l'air d'avoir cinquante ans. Les gens ont dit : " Tu n'as pas plus de cinquante ans et Tu dis que Tu as vu Abraham. Mais Son travail Lui avait beaucoup soutiré. Il était un jeune homme mais Il paraissait vieux. Et Il était assis là contre la paroi et cette femme Samaritaine est sortie, une mauvaise femme, une femme de mauvaise vie, une prostituée. Elle est venue puiser de l'eau. Ainsi elle a puisé de l'eau et s'est mise en route pour rentrer dans la ville, et Jésus a dit : " Femme, apporte moi à boire. " Elle s'est retournée… et il y avait là-bas une loi de ségrégation à leur époque. Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que vous les Juifs vous nous demandiez une telle chose à nous les Samaritains. Nous n'avons pas de relations entre nous. " Il a dit : " C'est vrai. Mais si tu connaissais à qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire. Et Moi, Je t'apporterais une eau qui tu ne viendrais plus chercher ici. " " Eh bien, a dit la femme, le puits est profond, et Tu n'as rien pour puiser de l'eau avec. "

[87] Et la conversation s'est poursuivie au sujet de l'adoration sur cette montagne et à Jérusalem. Que faisait Jésus ? Que faisait-Il ? Il était en train de contacter son esprit. Et lorsqu'Il a trouvé le problème de cette femme, là où résidait son problème, Il a dit que son problème était... Combien savent ce qu'était son problème ? Elle était une prostituée. Il a dit : " Va chercher ton mari. " C'était là son problème, n'est-ce pas vrai ? La femme a répondu : " Je n'ai pas de mari. " Jésus a dit : " C'est vrai. Tu en as eu cinq : tu as vécu avec cinq hommes. Tu es en train de vivre avec un homme maintenant, et il n'est même pas ton mari. " Ecoutez, suivez maintenant. Qu'était-elle ? Une juive ? Non. Qu'est-ce que le Juif a dit lorsque Jésus a accompli ce signe ? Il a dit : " C'est le signe du Messie. C'est Lui. Je crois que Tu es le Fils de Dieu par ceci. " Eh bien, suivez attentivement. Ecoutez.

[88] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… à ton sujet, rien. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Maintenant, dès que je commence… Combien ont vu la photo maintenant, dans ce livre, la photo de l'Ange du Seigneur ? L'avez-vous vue ? La voici, prise par Georges J. Lacy, c'est suspendue là à Washington D.C. C'est sous copyright, le seul Être surnaturel. Cet ange du Seigneur n'est pas à deux pieds de l'endroit où je me tiens juste en ce moment. C'est vrai. Cette dame est consciente que quelque chose venait de se produire. N'est-ce pas ? Si c'est vrai, levez la main. Voyez-vous ? Entre elle et moi, juste comme je peux le sentir se mouvoir, il y a une Lumière entre nous. Je crois que ceci est dans ce livre, madame. Je vous montrerai ce que c'est, ce que tu ressens. Elle se trouve juste là. Vous voyez ? Elle - Elle se trouve juste entre nous en ce moment. Voyez, je vois qu'Elle commence à disparaître et puis Elle revient, Elle disparaît, Elle revient. Voyez, elle en est consciente. Maintenant, c'est difficile, parce qu'il y a des gens tout autour de moi. Jésus a pris le…

[89] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … que je ne vous connais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle ce qu'il y a dans votre cœur, et ce que vous voulez qu'Il fasse pour vous, je sais que vous êtes une chrétienne parce que je sens votre esprit ; si vous étiez un critique, je le saurais. Mais vous êtes une chrétienne, non pas un autostoppeuse, un - un chrétien. Voyez, voyez ? Vous êtes - vous êtes un véritable chrétien, parce que vous avez un esprit très aimable en train de se mouvoir. Maintenant, s'Il - s'Il me fait connaître ce que vous, sa fille, s'Il me permet en tant Son enfant, Son fils, de connaître ce que Sa fille désire, alors moi en tant qu'un homme et vous en tant qu'une femme, il faut qu'il y ait quelque chose entre nous ici pour… Il faut que ça soit Dieu en train de nous utiliser comme des branches, Lui étant le Cep, Il donne l'énergie à votre cœur pour croire et au mien pour m'abandonner. Alors c'est Lui qui vous parle et qui vous fait connaître… si c'est une maladie, si vous disiez… S'Il se tenait ici avec ce costume qu'Il m'a donné, s'Il le portait et qu'Il se tenait ici et que vous Lui disiez : " Seigneur, veux-Tu me guérir ? " Il répondrait : " Mon enfant, Je l'ai [déjà] fait au Calvaire ; ne le croyez-vous pas ? " Il ne peut plus le faire une seconde fois. Dieu nous a même dit de ne pas utiliser de vaines répétitions. Voyez-vous ? Il ne pourrait donc pas répéter cette chose une fois de plus. Il pourrait faire quelque chose peut-être pour… Il pouvait vous si le Père le révélait. N'est-ce pas vrai ? S'Il me révèle ce pourquoi vous êtes ici, ce que vous voulez qu'Il fasse pour vous, ce qu'est votre désir, accepterez-vous cela comme venant de Lui ? Est-ce que l'auditoire acceptera cela alors ? Y a-t-il ici quelqu'un qui connaît cette femme ? Levez la main, y a-t-il quelqu'un qui la connaît ? Oui, il y a beaucoup de gens ici qui la connaisse. Eh bien, que le Seigneur accorde cela.

[90] Maintenant, cette dame, apparemment, si les gens peuvent encore m'entendre… Mes lèvres sont en train de s'engourdir ; c'est Son Esprit qui est en train de se mouvoir. Elle s'éloigne de moi. Je la vois devant la porte d'une maison ; elle y entre, et c'est une - c'est un problème gynécologique qui la dérange. C'est tout à fait vrai. Personne ne pourrait voir cela, c'est un… ?… vous et Dieu seul. Maintenant, c'est vrai, n'est-ce pas? C'est... Combien croient maintenant? Maintenant...?... plus je pourrais lui parler, plus Il pourrait lui parler. Aimeriez-vous que je lui parle encore un petit peu? Cela vous encouragerait-il plus? Très bien. Voyons si le Seigneur voudra dire une... Maintenant, je pourrais me tenir avec elle pendant une heure, ou pas aussi longtemps, ils ne me permettront pas de me tenir debout ; peut-être quinze minutes. Et Cela vous soutire vraiment toute votre vie alors (Vous voyez?), quand Il veut révéler les choses. Mais étant donné que vous êtes un chrétien... Je ne peux pas faire ceci par moi-même; je ne peux pas le faire s'accomplir. Cela doit s'accomplir. Maintenant, ce qu'Il vous a dit, je ne le sais pas. Mais Lui le sait; les magnétophones ont capté cela. Maintenant, je demande tout simplement, Il se peut qu'il ne me dise rien d'autre. S'Il le fait, je peux vous le dire. S'Il ne le fait pas, je ne saurais vous le dire. Mais comme je vois la femme m'éloigner encore de moi, je crois qu'Il parlera encore. Je vois la dame en train de prier. Et dans ses prières, elle demande quelque chose pour une autre personne. C'est une personne qui souffre de l'arthrite. C'est une femme. Et elle l'appelle sa Tantine. C'est pour votre tante que vous faites cette prière pour l'arthrite. C'est vrai, n'est-ce pas? Croyez-vous maintenant? Croyez-vous qu'Il vous donne ce que vous demandez? Venez ici juste pour un moment. Maintenant, la Bible a dit... Il y a quelque chose, sœur, qui se tient entre nous. Eh bien, j'ai dit : "Eh bien, cela dépend de ce que vous pensez que cela est. Si vous croyez que c'est Christ qui essaie de venir à vous, alors vous obtiendrez ce que vous demandez. " Maintenant, cela dépend de vous. La Bible dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Notre Père céleste, dans Ta grande Présence, je... ceci. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[91] Peut-être qu'elle ne me connaît pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Nous le sommes. Alors si on arrive à connaître quelque chose, cela devrait venir de Dieu seul. Est-ce vrai? Maintenant, si je pouvais... Si vous étiez malade et que je pouvais vous guérir et si je refusais de le faire, je serais une brute indigne. Si je pouvais faire quelque chose pour vous et que je refusais de le faire, madame, quel genre de personne serais-je? Mais je ne peux rien faire pour vous, rien de plus sinon ce qu'Il me laissera faire. Il peut me dire quelque chose. Il peut faire quelque chose pour faire que votre foi arrive jusqu'à un travail achevé. Il ne peut rien faire pour vous avant que vous croyiez. Le savez-vous? Ecoutez, Il est assis à la droite de la majesté de Dieu dans les lieux très hauts.

[92] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... devant moi souffre d'une dépression nerveuse totale. Elle est très nerveuse. Elle est dans cet état depuis quelque temps. Et la dame devient aussi aveugle. L'état de ses yeux se détériore. Cela est causé par une maladie des nerfs, qui durcit les nerfs et lui abîme la vision, c'est simplement un esprit d'aveuglement. La dame souffre aussi de la hernie. C'est juste. Et je vous vois entrer quelque part couvert d'un vêtement. Vous sortez, un, deux, trois. C'est - c'est une opération. Vous avez connu beaucoup d'ennuis, n'est-ce pas? C'est juste. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien, venez ici juste un moment. … Céleste.

[93] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... parti, sœur, assise là. Amen. Vous apparaissez continuellement ici. Je crois que c'est terminé maintenant. Voudriez-vous me faire une faveur? C'est l'Ange du Seigneur qui se tient là, la dame à côté de vous qui avez le diabète, elle souffre atrocement. Croyez-vous qu'elle pourrait aussi être guérie? Croyez-vous aussi, sœur, que Dieu pourrait vous guérir? Vous - le croyez-vous? Levez la main. Vous étiez en train de prier pour cela, n'est-ce pas? C'est vrai. J'ai vu votre sang, c'est comme s'il y avait du sucre qui y circule comme cela. C'est juste. Ayez la foi. Qu'ont-ils fait? Elle a touché le bord de Son vêtement; elle a cru. Vous voyez? Elle avait la foi. Est-ce qu'Il est... Les Saintes Ecritures sont-Elles accomplies? Il est le Souverain Sacrificateur. Quand? Maintenant. Il peut toujours être touché. Comme...

[94] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... là - c'est une diabétique, cette dame qui est assise juste là. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu...?... peut guérir cette personne? Si vous croyez ce que vous demandez, vous pouvez l'obtenir. La Bible dit que si vous croyez, vous obtiendrez ce que vous demandez. La bénédiction est allée à un homme. Quand on vous parle, répondez sans tarder. Cet homme qui a… Vous qui avez la main levée et qui avez un problème cardiaque et qui portez une petite cravate rouge, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ou Son serviteur ? Celle qui est assise à côté de vous, c'est votre femme, n'est-ce pas? C'est un problème gynécologique, n'est-ce pas? Imposez-vous les mains l'un à l'autre. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... tu pensais que tu allais te dissimuler avec ce...?... Au Nom de Jésus, sors.

[95] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... sur cette dame, mais il y a une - une dame assise là à côté d'elle, oui, vous qui vous mouchez ; elle a levé la main comme ceci. Croyez-vous que Dieu vous guérit de ce problème d'estomac et qu'Il vous rétablit? Est-ce que vous le croyez de tout votre cœur? C'est pour cela que vous étiez en train de prier, n'est-ce pas? C'est vrai, recevez votre guérison. Vous êtes nerveux, cela vous a provoqué un ulcère. Cette dame qui est assise là juste à côté d'elle, l'Ange du Seigneur se tient là à côté d'elle. Elle a un problème de gorge. C'est juste. N'est-ce pas, madame? Levez la main. La personne qui est juste à côté de vous, la dernière personne au bout de la rangée là-bas ; cette petite dame a une maladie des nerfs. Elle est... Est-ce juste, madame? Le voilà. Voyez là-bas, toute une rangée. Alléluia. Christ est ressuscité des morts. Il est vivant. " Si tu crois, toutes choses sont possibles. "

[96] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...?... étrange d'être...?... vous suit. Il y a quelque chose qui vous fait peur. Ça se trouve dans votre gorge. Vous craignez que ça soit le cancer. Et vous êtes un prédicateur. C'est juste. Je vous vois debout à la chaire. Et vous n'êtes pas de cette ville. Vous êtes d'une ville où il y a un grand...?... C'est Colombus, dans l'Ohio. C'est juste. Vous vous appelez...?... N'est-ce pas? C'est cela. Rentrez à la maison et soyez guéri. Vous n'avez pas le cancer. " Si tu crois... "

[97] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... croyez que cette sinusite vous quittera aussi. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croyez de tout votre cœur, Dieu vous guérit...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je deviens très faible. Voyez, et il y a une traction venant de toute part; les gens croient.

[98] Si [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… me révélait ce pour quoi vous êtes ici, vous… vous devrez savoir si... Si je viens dire : " Eh bien, vous êtes malade; vous serez guéris ", vous auriez le droit de douter cela. Ce n'est pas un miracle. Voyez? Mais le miracle… A vous voir, vous êtes une femme en bonne santé. Si je vous dis ce qui ne va pas… Si je disais...

[99] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... la chaire, ça doit être quelqu'un… Ou est-ce une personne qui a été guérie à la chaire, ou est-ce quelque chose du genre? Cela continue à apparaître devant moi... C'était certainement le choc qui a résulté de cela. Est-ce l'homme qui venait de... Est-ce qu'il y a un homme pour qui on venait de prier ? Il y a quelque chose qui reste toujours là devant moi, il y avait peut-être quelque chose que je... Eh bien, de toute façon...

[100] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Je ne vous ai jamais vu, mais Christ connaît tout à votre sujet, n'est-ce pas? Croyez-vous qu'Il peut vous guérir? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... qu'Il va vous...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est juste. Problèmes gynécologiques et ainsi de suite, vous êtes aussi dérangée par des troubles gynécologiques, depuis quelque temps... L'un des cas, c'est celui d'un abcès ; il y a un écoulement (Vous voyez?) qui rend les choses... C'est vrai. Vous savez bien que personne ne connaît cela sinon vous et Dieu seuls. Je ne lis pas vos pensées. Non. Vous êtes un étranger ici dans cette ville. Aussi, vous êtes venu de l'autre côté de la rivière. Vous êtes d'une ville de l'Ohio, Jacksonville. C'est juste. Betty Campbell, vous pouvez donc rentrer chez vous et recouvrer votre santé si vous le croyez, est-ce juste? Croyez de tout votre cœur? Ô Dieu...

[101] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...?... Euh, vous êtes une étrangère, mais vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre. C'est une sœur. C'est juste. L'arthrite, c'est vrai. Et puis vous avez aussi une maladie dont il vous faut être guérie. C'est dans vos reins; c'est un problème des reins. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Croyez-vous que c'est Lui et pas moi? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence et que c'est ce qui vous fait vous sentir ainsi? Il y a quelque chose qui vibre sur votre esprit qui fait qu'on reconnaisse que vous êtes un chrétien, ça doit être le Saint-Esprit. Oh, si cet auditoire pouvait seulement croire en ce moment comme vous, madame. Si tout cet auditoire pouvait croire pour un moment, vous verriez une des choses les plus glorieuses se passer. Il y a une vague spontanée de puissance qui frappe ce bâtiment-ci. Je parle au Nom de Jésus-Christ. Prions. Dieu notre Père, au Nom de Christ, je Te prie de guérir le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... des reins. Mais le Seigneur Jésus est le Guérisseur de toutes les maladies. Croyez-vous, madame? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, qu'Il peut vous guérir maintenant et vous rétablir? Venez ici juste une minute. Dieu notre Père, Toi qui as créé les cieux et la terre, Toi qui as fait toutes choses pour Te louer, je Te prie de guérir cette pauvre femme mortelle, et laisse que sa foi regarde à Toi et touche en ce moment cette bénédiction rédemptrice, au Nom de Christ. Amen.

[102] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... étrangers l'un à l'autre. Mais vous avez une nature très étrange; vous êtes un penseur profond, vous anticipez les choses. C'est toujours dommage que les choses ne se passent jamais comme vous l'envisagez. Et cela a provoqué une maladie d'estomac ; cela vous a donné la gastrite. C'est juste, n'est-ce pas, monsieur? Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai ; il ne peut en être autrement. Le Dieu Tout-puissant le sait. Maintenant, rejetez toutes pensées négatives et vous rentrerez chez vous et vous prendrez votre dîner, vous louerez Dieu et vous Lui rendrez gloire pour cela?

[103] Regardez moi. Ce que je veux dire par là, ce n'est pas de regarder à... J'espère que vous comprenez. Pierre et Jean ont traversé la porte appelée la Belle et ils ont dit : "Regarde-nous. " C'est tout simplement pour... J'espère que les gens comprennent cela. Voyez? Une fois quand on a complètement dérangé Elie, lorsque le fils d'Achab était là et que sa mère Jézabel, ces adorateurs d'idoles qui avaient causé beaucoup de problèmes, il a dit : "N'eût été par égard à la présence de Josaphat, je ne vous aurais même pas regardés. " Mais il a dit : "Amenez-moi un joueur de harpe. " Quand le joueur de harpe s'est mis à jouer, l'Esprit est venu sur le prophète. Quand vous entendez jouer " Crois seulement ", ces choses, alors l'Esprit descend. Les cantiques Le font descendre. Alors le don de Dieu entre en action.

[104] Toute cette toux, la nuit vous étiez là avec cet asthme, pratiquement vous avez des maux de tête en toussant... C'est juste. Gorge sèche... Oh ! la la ! quelles heures d'agitation. Mais croyez-vous qu'Il est ici pour ôter cela, sœur? Laissez-moi juste vous imposer mes mains. Père céleste, j'impose mes mains sur cette femme par obéissance à la Parole bénie de Dieu qui a dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Je demande ceci au Nom de Christ. Amen.

[105] Je sais que j'ai probablement autant de temps qu'ils vont me le permettre. Ils me touchent aux côtés et je sais que c'est pour que je puisse quitter. Je veux que vous fassiez quelque chose. Je veux que vous fermiez vos yeux. Je veux que vous répétiez cette prière après moi. Je la répéterai; et vous la reprendrez.

[106] Notre Père, [L'assemblée répète après Frère Branham - N.D.T.] Qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Dieu Tout-puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, et Donateur de tout don excellent, moi, Ton serviteur, je me tiens ici dans le besoin. J'ai besoin de Toi, Seigneur. Tu connais mon besoin. Je sais que Jésus est ressuscité des morts et qu'Il est ici dans ce bâtiment ce soir pour me donner, par Sa souffrance, et Sa Présence, tout ce dont j'ai besoin. Toi, ô Dieu, Tu connais ce dont j'ai besoin, et je le réclame maintenant comme ma propriété personnelle. Au Nom de Jésus, je le confesserai; Je le croirai désormais, au Nom de Christ.

[107] C'est votre prière. Maintenant, gardez vos têtes inclinées. Restez dans le recueillement. Doucement, l'organiste : " Crois seulement. " Doucement. Fermez vos yeux. Qui pensez-vous se tient près de vous? Qui est Celui-là qui vous connaît? Oui, la petite dame là qui a la tuberculose, c'est terminé, sœur. Votre foi vous guérit. Cet homme assis là, qui se réveille pendant la nuit à cause de cette maladie de la prostate, monsieur, vous qui êtes assis là, portant une chemise blanche, oui, c'est terminé, monsieur. Je vous vois faire des tours vers la salle de bain. Rentrez chez vous ce soir et reposez-vous en paix. Restez enfermé avec Dieu, Il est là...?... On me touche au côté, pour me dire que je dois partir maintenant. C'est votre prière. Maintenant, je vais prier pour vous. C'est ma prière. Croyez.

[108] Ô Dieu, quelle mauvaise chose Satan est. Il lie ceux qui sont impuissants. Il entre par force. Il coince les enfants de Dieu. Mais ce soir, Il est exposé. Ce soir nous nous rendons compte qu'il n'est qu'un bluffeur. Il n'a aucun droit légal. Au Calvaire, Christ l'a dépouillé de tout ce qu'il avait. Tout, même la peur, le prix a été payé pour tout au Calvaire. Et Satan, légalement tu n'as pas le droit sur les enfants de Dieu. Ils sont l'héritage de Dieu. Tu ne peux les retenir plus longtemps. Sors d'ici. Je T'adjure par Jésus-Christ, le propre Fils de Dieu, sors, Satan, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, quitte ce groupe de gens.


